这件事情是楼主的同学和楼主讲的。她的父亲是事发单位保卫处的处长。所以基本上全程参与了整个事件。那时我们晚上宿舍熄灯听她讲这件事情的经过，吓得彻夜做恶梦。现在想想，30年了，应该已经过了法律规定的有效期了，很好奇那个凶手是谁，也许某天在街头和我们擦肩而过的就是他吧。最近重温南大碎尸案，也想说说这个案子。　　事情发生在遥远的1985年年初，刚过元旦。地点是一个单位的宿舍楼里。也就是我同学父亲上班的单位宿舍。那个单位是个国家级的研究所，员工加在一起有3000多人，是个大型的研究机构。单位本身占地面积就很大，再加上后面一大片职工宿舍楼，到他们那边的公交车有一站的站名就叫“研究所”。可见单位之大了。　　事情发生的那天是个周六，那时还没有双休，周六就是意义上的周末了。一月的北方天气格外寒冷。单位的午休时间是中午十一点半到一点半。因为大部分人都是单位离家不远，所以都是到单位食堂打饭带回家，自己热一下吃了休息一会再去上班。我同学的父亲也是这样，和他一起同行的就是案发事情的主人公之一，单位办公室的主任。　　这里有必要说一下受害人的家庭情况，办公室主任是受害人的母亲，父亲是这个研究所的副所长。在单位这两口子基本上是实权派，巴结他们的人很多。两个人都是50出头，家里有一儿一女，女儿已经结婚走了，儿子上大四，也就是说如果不出意外，1985年的夏天就大学毕业了。而且分配单位也已经落实，这个年轻人在学校还有个女朋友，双方父母也见过面，准备明年结婚，房子嘛，这位副所长在单位就是主抓分房的，所以儿子的房子早就准备好了，这在单位也不是什么秘密。　　由于天气太冷，我同学的父亲就和这位办公室主任几乎一路小跑进了楼栋，副所长住在3楼，我同学父亲住在5楼。到了三楼，道个别，同学父亲继续上楼，刚走了没两步，就听见主任有些着急的说：“我这门怎么推不开，”一边说着，一边敲门，喊她儿子的小名：“维维，维维，你在吗？开门呀！”那个主任是个南方人，身材瘦小，又是个女的，推了半天，那门也推不开。我同学父亲立刻放下手中的饭盒，过去帮忙。男的终究力气大，但是门刚被推开一道缝，一股子很刺鼻的味道扑面而来。再使劲让门开得更大一些，同学父亲看见地上一片殷红的颜色，他毕竟干保卫这些年了，脑子里立刻警觉了起来，但是那个主任可不是，顺着门缝进了屋，立刻一声尖叫，整个人也倒在了血泊之中。中午楼里家里都有人，这动静至少同楼层的人都听到了，而且他们这栋楼住的基本上都是单位里的领导或者高级研究员，在85年电话还是身份地位标志的年代，这个楼栋里的住户基本上家家都有电话。　　同学父亲也不敢进去，只得先让对门的那家打电话报警，也不知道过了多久，反正同学父亲觉得比一年的时间还要长，警车终于来了。现场除了那位主任是后进去的，基本上没有别人再进入了。剩下的就是勘察现场，了解情况。我同学父亲是保卫处长，对单位人员很熟悉，他带着几个警察去入户走访。到了转天的下午，公安局在研究所的会议室开了案情通报会。当时市里很重视这个案件，一方面就要过年了，发生重大杀人事件不利于稳定，另外一方面，这个研究所是国家级的，他的所长的级别和市长的级别其实是一样的，都是副部级。公安局成立了专案组，我同学的父亲就算是专案组的外围成员吧。在会上，对于案件的定性是故意杀人。基于现场勘查，副所长家是个三室一厅的房子，而凶手活动区域仅限于客厅和洗手间，那三间房子根本没去，家里也没有丢失任何钱财，就连卧室放的300元现金，当时300元可是笔数目不小的钱了。那钱就放在桌子明面上，也根本没动。所以，来人的目的很明确，就是杀人。　　但是，在现场，并没有提取到有价值的线索，比如脚印，指纹。在门上或者把手的位置都被人很细心的擦拭过了，现场唯一有点线索的东西就是两盒点心还有一个果筐里的苹果。因为经过家属辨认，点心早上出门之前没有，果筐是家里的，但苹果以前是没有的。所以，推测凶手借着送礼敲开了门，进门先是把点心盒子放在进门的桌子上，而后让男孩找个果筐把他带来的苹果倒进去，趁着男孩低头倒苹果的时候动手，虽然法医的鉴定结果没出来，但刑警的多年经验一看就是钝器击打造成的。副所长的儿子身高也就172，也不是那种很魁梧的，所以，凶手的力气很大，也就是在第一下击打，男孩就已经没知觉了。周围人也没有听到有人呼救或者任何其他异样的响动。要知道，副所长对门家里有两位老人，如果有声音，他们肯定会听到的。而且，刑警分析，凶手是将苹果放在一个很大的兜子里，杀完人后，将被血弄脏的衣服换了下来，连同凶器放在兜子里带走了。　　过了几天，下去走访的民警终于搜集到了一条有点价值的线索。案发当天上午，对面楼的一个老太太好像是看到凶手了。那个老太太家的阳台正对着案发的楼门，上午老太太在阳台上收拾东西，无意中抬头看外面，由于那天格外寒冷，楼下面一个人也没有，这时有个穿着蓝色棉袄，头戴雷锋帽的一个人出现在视野中，关键是他左手拿着两盒点心，右手拎着很大的一个布袋子，而且老太太记得很准确的时间，是上午10点整，因为她看见男子进了楼栋时候，家里开着的收音机正好准点报时。因为对面是住着主抓分房的副所长，经常会看到来送礼的人，所以那个老太太还心里嘀咕了一句：这么冷的天都来送礼。因为老太太很肯定的说那个男的是走着来的，所以民警就去到经过这里的公交车走访，另一路去点心的生产和销售地方调查。但是，事情还是有些疑问的地方，如果说男孩当时就死了，那怎么解释他最后的姿势是脑袋顶着门，那样凶手自己也出不去呀？所以也有一种意见就是男孩当时并没有死，凶手走了以后，男孩试图自救，因为他倒下的地方离大门很近，所以他想爬到门口打开门呼救，但是还是体力不支，最终没能成功，这样，也就解释了为什么最后他用脑袋顶着门。　　去公交公司的一路民警什么也没查到，无论是司机还是售票员都没有印象，而且那天天气很冷，出门的人很少，车上的人也少，如果有这样一个大包小包的人，是会有印象的，但是，没有。去了点心的销售地方的民警也是空手而归，快过年了，买点心的人本来就多，再说，凶手也未必会自己亲自去买，所以什么都没打听到。而且，对于凶手的样子，也是基于那个老太太的描述，身高很一般，大概172-176的样子，偏瘦，其他的就一无所知了。于是，凭着这些模糊的信息，民警找到我同学父亲了解研究所内部的情况。从案发的种种迹象，这个凶手还是很了解研究所内部的情况，加上被害人的父亲又是主抓分房的副所长，意图就是报复杀人。看看研究所内部有没有和凶手外部特征很明显相同的人，有没有作案动机。　　专案组特意有几个人进驻研究所，和保卫处的人分析案情。主要是保卫处的人提供一些可疑人员的名单，民警再逐个分析排除。当然和这个副所长吵过嘴、打过架的人是重点怀疑对象。后来，还真发现了一个有重点嫌疑的人。　　这个人姓王，是他们研究所后勤搞卫生的，就是负责研究所内部大楼办公室清洁的。40来岁，有两个孩子，家里没房，一直住在单位一间12平米的小房子里，而且他是一个儿子一个女儿，都15、6岁，住在一起不方便，按理说应该给他房子，但是按理的事情多了，有几个是按理办的。这个人外形和凶手很接近，他曾经找过副所长吵过架，甚至还动手打了副所长，后来被人劝开了，有作案动机，而且搞清洁工作基本上在上午9点以后就结束了，他可以回家换上衣服，拎上东西去作案，而后再回来，1个小时的时间足够。公安局的人决定要正面接触这个老王。老王也承认自己非常恨这个副所长，自己在单位20年了，一直没分到房，还不是欺负他是个外单位调进来的。案发时间，老王说自己搞完清洁工作就在他们后勤办公室睡觉去了，证人没有，但是他不承认杀人，他说自己虽然恨他，但是他老婆没工作，如果他杀了人是要偿命的，他死了，那他家里的老婆孩子怎么办？虽然他说的有道理，但由于没有时间证人，还是把他列入重点怀疑对象。　　这里也得说说这个副所长和他那个做办公室主任的老婆。之前说过，这两个人是研究所的实权派。巴结的人很多。但是，研究所里人际关系很复杂，一个所长，4个副所长。其中，所长和这个死了儿子的副所长及其不和，但是表面上还是你好我好的样子，可私底下经常互相拆台，各自也都有一帮底下人去冲锋陷阵的，这个副所长和他老婆也不是什么良人，对他有用的，分房或者别的福利肯定优先考虑，没用的，理都不理你。所以，在单位的口碑不是很好。巴结的人多，自然恨你的人也多。
楼主吃完饭回来了，继续把这个案子说完啊。　　之前的那个嫌疑人，就是做卫生的老王，虽然嫌疑大，但没有直接证据，动机有，但有动机不一定就会诉诸行动，这时，专案组又找出一个嫌疑人，是研究所一个绘图员，男性，身高174，偏瘦。这个人是从外地考到本市的中专毕业生，分配到研究所工作，今年33岁，之所以怀疑他也是因为房子问题。他是外地的，住的是单位的集体宿舍，后来交了个女朋友，最后因为没有分到房吹了，后来辗转几个女朋友，都是栽在房子上了，有一次他喝醉了曾经拿着酒瓶子要砸副所长的脑袋。而且怀疑他还有一个特别奇葩的理由，现场不是有苹果吗？这个人的老家就出产苹果，而且他以前还曾经给这个副所长送过苹果，所以，有动机：由于分不到房子，导致单身至今；有时间：上午曾经消失了一段时间，自己说是拉肚子去厕所了，但缺乏证人；有条件：曾经去过副所长家，容易骗开门。这个人又被警察正面接触，但了解了一段后发现，他的确是拉肚子，还曾经到单位医务室开过药，请假去医院看过病，而且拉肚子这件事他们办公室的人都知道，消失的时间只有半个小时，半小时出门杀个人实在是来不及，于是，这个人就被排除了。乍一看，有嫌疑的人一大堆，但是真认真起来，又一个都没有。这时，专案组又有人提出可能侦查方向有误，光盯着副所长这条线了，或许是这个被害人在学校有什么仇家，年轻人嘛，感情问题什么的，于是，又到被害人的学校去深入了解，但是结果让人很失望。这个男孩性格很开朗，但没什么仇家，都是年轻人，拌几句嘴的事情有，而且临近毕业，都忙着落实工作事情，谁有闲心干这个。女朋友那边也没什么问题。一时间，专案组也没了侦查方向了，这时，也过年了。案子就先放下了。不过对于住在哪个楼里的人来说，这个年过得的确不好，副所长一家出事以后就被单位安排到了别的地方，他家门上还贴着公安局的封条。晚上外面一片漆黑，上楼的人路过三楼心里直打鼓。三楼其他两户吓得晚上睡觉都睡不好，尤其是案子没破，心里委实不踏实。　　过完年，专案组也撤出研究所了。但是还是会经常和我同学的父亲电话沟通。这次刑警们又怀疑死者的姐姐了，理由是父母重男轻女，姐姐在这个家里没地位，这也是警察暗访时听别人说的，群众说的也不假，但好歹也是亲姐姐，再说，一个女的也不可能杀的了一个男的，于是又怀疑姐夫，可姐夫没有作案时间。姐姐倒是不上班，但这么说又解释不通。　　这个案子就这么搁着了，副所长和夫人遭此打击，一下子像换了个人。女的提前办了退休，男的虽然没退，但基本上不在一线了，上不上班，反正正常发工资，待遇不变。后来两口子一起回了南方的老家。　　事情好像也就这样了。不过，在大家都已经渐渐忘记这个案子的时候，也就是快1998年了，我同学的父亲有一次在街上竟然意外碰到当年参与案件的一个老刑警，那个人已经退休好多年了，两个人见面感觉很亲切，就一起吃了饭，席间两个人都喝了不少酒，那个人对我同学的父亲说，也就是在案子过去快10年的时候，那时他快退休了，被单位找去了解情况，事情的起因是局里接到一封举报信，是说1985年这个案子的，信里说这个案子的幕后真凶就是当时研究所的所长，而凶手是个雇佣的杀手，整个事件最知情人是所长的小舅子，也就是单位当时一个不起眼的电工。凶手是小舅子负责联系并且安排的，局里也想把这个陈年旧案给了了，就找这个老刑警一方面了解情况，看看举报信可不可信，如果可信就让他带几个年轻人去了解一下，但他们去暗地里调查了那个所长的小舅子，是个老实人，不像能认识杀手的。所长已经去世了，那个副所长在南方老家也不知道音讯，最后，那个刑警说，从他了解这个案子看，那个无辜的男孩很可能是死于研究所内部派系斗争，只是，真的是一点线索和证据都没有。只能这样了。
今天上班有点闲，接着说一个听来的真实案件，不是悬案，但很诡异。　　事情发生的年代是更为遥远的1971年，地点是在山西中条山脉某个山坳里的一家国家级的兵工厂。那时的兵工厂都是建在大山里头，主要是为了隐蔽和安全。虽然当时还是文革时期，但工厂处在大山里面，信息也相对闭塞，再加上军工企业管理很严格，所以单位还是很平静的。　　只是，快到秋天的时候，单位某个车间的一个工人失踪了。军工厂失踪一个人不是小事，一开始是发动全厂职工找，没找到，那个工人是石家庄人，打电话到他所在街道了解情况，但传来的消息是家中一切正常，没有这个工人回家的迹象。没办法，只得上报。也就在这个时候，单位里食堂的烟道堵了，这个食堂是兵工厂三座食堂中最大的一个，烟囱有几十米高，在清理的过程中发现了一具尸体，男性，全身多处骨折，当时也没有什么DNA技术，只是凭借身高、衣服和戴的手表判断就是失踪的那个工人。但是，接下来的问题是这个死亡事件如何定性。自杀？工人很年轻，只有19岁，是单位的文艺积极分子，平时唱歌样板戏什么的很拿手，性格也很开朗，宿舍里的人也反应，失踪前表现很正常，没有什么情绪低落之类的反常表现，至于情感方面，这个年轻人还没谈恋爱呢，用现在的话说，是一张白纸；那么他杀？首先动机是什么？他只是一个普通工人，不涉及权力争斗，也不涉及情感方面，再说，这个死法也让人觉得匪夷所思，法医结论是高空坠落，也就是说，他是从烟囱上掉下去的。如果说凶手先把他杀了，背着他爬上几十米高的烟囱，把他的尸体从烟囱口扔下去，且不说杀人的第一现场，只说凶手是怎么背着一个死人爬上烟囱顶端的？当地公安局还做了一个实验，找了一个全工厂最壮实的男的，背着一个身高体重和死者差不多的人，结果连5个梯子都没走完，就不行了。更何况，你扛着活人，他可以借你点劲，死人只会越来越沉；如果说凶手是蒙骗死者和他一起爬梯子，爬到上面再使劲一推他，这种情况事实证明不可能，那个梯子只能容下一个人，所以爬到上面一定是一个人在前面，一个人在后面，如果后面那个人想把前面的人推下去，是不可能的，你不好使力。再者说，军工厂地处大山深处，随便找个山洼处一扔，没人发现，何必扔在烟囱里，而且早晚会堵，会被发现。那么，这个人既不是自杀，也不是他杀，但是就是从烟囱口掉下去的，如何解释这个事情呢？这个工人的家属也赶来了，他们是不认可自杀的，坚持认为是他杀，自杀和他杀都缺乏足够的证据支持，最后，公安局的结论是意外。可以理解为这个年轻人自己好奇，想爬到烟囱顶上去玩，结果掉了下去。只能这么解释。那时候的人也很老实，家里人也接受了结果，把他的遗物收拾了就回去了。我听完这个事情，偶尔路过很高的烟囱，总会看两眼，想象在某个夜晚，一个年轻人独自爬上高高的烟囱，也许他只是想看看外面的世界吧。还是真的被什么阴险的人骗上去的呢？
以前看过不少精彩、也很悬疑的真实案件。有机会好好整理一下，也算是《积骨寻踪》吧。今天说个案子，不是悬案、不是疑案，很简单的案件。但很有意思。　　现在是个粉丝经济的年代，每个明星都在比拼自家粉丝数量。明星之间有什么恩怨也会导致双方粉丝掀起骂战。　　楼主今天说的案件就是80年代初一个粉丝引发的。80年代初，国家刚刚从文革中渐渐恢复到正常秩序中，最明显的变化就是文艺的繁荣，那时虽然不叫明星，但街边上已经有些人悄悄兜售明星的照片，有国内的，也有国外的。　　当时在中国男排，有个主攻手，人长得超级帅，男排嘛，用现在的话说，也是大长腿。球技也棒，所以一旦有国内的比赛，女观众比男观众要多的多，不过，那时的女粉丝还是很含蓄的，最多就是自己内心激动一下下而已，不像现在的，恨不得推到才“解恨”。　　在当时的上海，有个女粉丝很喜欢这个主攻手，但是，可能觉得自身的条件确实也配不上人家，但又确实喜欢。当时的上海不是有上海电影制片厂吗。而那时中国最红的女演员就是那个厂子的，于是，这个女粉丝也不知道怎么想的，自己在街边买了一张这个女演员的明星照片，而且那期间的《大众电影》封面也是这个女演员，这个女粉丝就顶着这个女演员的名字给男排的主攻手写了一封信，连同《大众电影》杂志和街边买的照片一同寄了过去。80年代的通讯主要就是靠信件，那个男排的主攻手收到信以后，竟然相信了，可能那时的人也比较单纯吧，虽然女演员的信并没有用到什么爱呀字眼，但是字里行间还是可以感受到对主攻手的欣赏，于是，这个主攻手也回了一封信，两个人就开始鸿雁传书了一段时间，这期间，主攻手还把自己单位的电话告诉了对方，但那个女的是借用了女演员的名号，只得说自己总是在外景地拍戏，联系最好还是书信，如果有机会到北京，可以和主攻手见一面。这个单纯的运动员就一心想着和女演员见面，后来这件事情被运动员的领导知道了，不过，领导还是很支持双方的交往，特意给上影厂的领导打了电话，也就是这个电话，让事情败露了。上影厂的领导表示这个女演员结婚都快一年了，怎么可能给运动员写情书，还特意找来女演员了解情况，最终证实运动员是上当了。不过这个案件很好破案，因为每次写信都是寄到一个邮箱（不是网络邮箱啊），那时个人可以凭借单位证明到邮局租一个邮箱，每个月收很少的费用。警察很容易的就找到那个女粉丝了，很年轻，大概20出头吧，在工厂做工。她跟单位说自己正在学习，需要从外地寄学习材料，所以开出证明租了邮箱。事情真相大白。这件事情放在现在，顶多也就是粉丝的一个恶作剧，但那是在80年代初，而且，这个主攻手还给她寄过从国外比赛带回来的礼物，价值在当时也不是小数，所以最后以诈骗罪入刑，好像我记得是判了4年。天涯上的牛人多，大家知道那个男排的主攻手和女演员是谁吗？而且，后来在北京的一次聚会上，两个人碰到了，不过双方都略显尴尬。运动员后来去日本打球了，女演员后来去美国留学了。其实这两个人在当时人的眼里还是很般配的，可惜，没缘分。
解释一下，女粉丝是因为诈骗罪被判刑4年，那个运动员和女演员见到之所以有些尴尬，是因为运动员当年还是很喜欢女演员的，不然就不会回信了。算是一厢情愿吧。之所以可惜，是因为女演员后来和丈夫离婚了，就一直单身。形象上，觉得两个人很般配。
天涯果然牛人多，一下子就猜到是汪嘉伟了，潘虹那时的确也很红，不过女演员是张瑜，就是《庐山恋》的女主角，
最后说一个悬案吧。之所以放在最后，是因为这是楼主小学时候，同学家里发生的案件。那时楼主年纪小，有些事情记不太清楚了。但是，在我知道的几个悬案中，这是唯一一个活不见人，死不见尸的。　　事件的被害人是楼主同学的姑姑。出事的时候30出头吧。楼主同学的姑姑是重点大学毕业的，学的是财务。分配到一家中型的国企做会计。23岁大学毕业，不到30岁就被任命做了这家国企的财务科科长。同学家里其他人不是初中毕业就是技校毕业，都是做工人的，所以，唯一拿得出手的就是这个姑姑了。而且还总有机会和单位领导一起出差甚至出国，那时我同学偶尔会把他姑姑出差回来给他买的东西带学校来，大家都很羡慕。　　他姑姑出事的时间是个冬天的深夜，因为是财务科科长，所以家里装了电话。他姑姑也结婚了，姑父把孩子哄着了，自己也睡了，他姑姑习惯每天晚上看会书再睡，姑父是被家里的电话铃声吵醒的，迷迷糊糊间就听见自己媳妇说了两个“好，好”。而后进卧室对他说，单位有些急事，要现在去一下，当时的时间是夜里11点多，不到十一点半，姑父就说要不要送她，单位离家并不远，走路20分钟。主要是冬天外面很黑，一个单身女子会不安全。但姑姑说不用，单位有车来接她。于是穿好衣服出门了，而这一走，就再也没回来。　　转天，姑父上班。姑父和姑姑是一个单位的。财务科的人就来找姑父，说你媳妇怎么没来上班，姑父就很惊讶，说昨天晚上不是就把她叫走了吗？说是有急事。可单位从领导到财务人员都说没打过电话。姑父说还是被单位的车接走的，可问了办公室和司机班，昨天单位的车都在库里，值班人员可以证明。那这个人哪去了呢？　　单位最后报的案。一开始，公安的怀疑姑父，因为他是最后见到姑姑的人，所有的话缺乏对证。楼主同学的姑姑的婚姻有些不一样，之前说过他姑姑是重点大学毕业，可是他姑父连初中都没读完，就是单位车间一个工人，但是呢，同学的姑姑虽然有才华，人却长得很难看，我见过几次，具体相貌想不起来了，但当时一个很深的印象就是一个字“干”，缺乏女人的滋润，好像所有身体的胶原蛋白都提前流失没了。而他这个姑父虽然文化不高，但人长得很帅，仪表堂堂。公安怀疑是不是姑父外头有人，把姑姑给杀了。但是调查以后，发现姑父这个人虽然长得不错，也有些花心，但多数都是有贼心没贼胆，而且在厂里还是姑姑想法子把他从车间调到了供销科，这个人也没什么上进心，小富即安的那种人，没了姑姑，在这个单位都不知道该怎么混下去。所以，他的嫌疑到没那么大。线索就是查那个打过来的电话，那时虽然没有来电显示，但公安局可以从电话局内部查到，而电话的确是从单位打出来的。于是又和单位晚间值班人员询问，但这些人表示下班以后，没有人进过单位，更何况是单位的办公楼，晚上一片漆黑，拨电话也是要开灯的。那时路上也不像现在有监控，而且冬天的夜里11点钟，外面也没有人，姑姑曾说单位会派车来接，这就说明她不会走出很远，那么是谁在深夜给她打电话，能让她出来，又把她带到哪里去了呢？　　人一直没有找到。单位家里也调查了一圈，没什么人有嫌疑，或者有嫌疑的最后被证明没有动机或时间。案发后的一个月，有个单位保卫科的人到公安局反应情况，这大概是案件发生以来最有价值的一条了，这个人出事的时候正好在医院动手术，大家也没想起来找他了解情况。据他说，在同学的姑姑失踪大概几天以前，一个晚上八点来钟，姑姑一个人到单位来，他正好在门卫，姑姑说自己的东西落在办公室了，取一下。后来这个人没事就在厂区里来回巡逻，突然发现姑姑一个人有些鬼鬼祟祟的到了单位办公楼后面的一个小凉亭里，还不时左右看看，这个人心生好奇，就躲在暗处观察，看见姑姑从包里拿出了一堆纸，然后开始点火烧，纸并不多，所以一会就烧完了，姑姑还用脚把灰烬踢飞了，然后转身离去。那个人后来也到凉亭那看了一下，已经烧得只剩灰烬了，什么也没看到。本着多一事不如少一事的原则，这个人也没报告，现在有人失踪了，他才决定说出来。由于失踪的是财务科科长，又有这个情况，单位的上级部门于是开始查账，但一圈下来，账上也没什么不对的地方，小错当然有，但那是正常的。案子就这样被无限期的挂起来了。直到我们高中毕业了，他姑姑依旧失踪，也不知道到底是去哪了，还是真的被掩埋了。谁在哪个冬夜用单位的电话把她叫出来，而她所烧的又是什么？都是未解之谜了。事情最后的结局就是同学的姑父到公安局开的证明，然后办理了死亡证。
烟囱那个悬案也许楼上的给出了一个很好的解释，可能是有人打赌吧，出了事情也不敢说明了，就糊里糊涂的了结了。任何时代都有付出生命却只为了很小的一件事情的年轻人。
再说一个，不是悬案，但有点意思。不过我不记得是在哪里看到的了。案件很简单，有个女的背着自己丈夫找了个情人，某天，丈夫出差走了，女的就把情人叫来了，结果两个人因为什么事情打起来，情人失手把女的杀了，结果情人 就把女的藏在这家一个很久不用的木箱子里。后来，丈夫回来了，媳妇不在家，以为是回娘家去了，在屋里该吃吃，该睡睡，全然不知那个木箱子里有具尸体，还是两天以后邻居找来，说他们家有股怪味，大家帮忙查找怪味的源头，最后终于发现了木箱子里的尸体。负责现场勘查的一个法医跟刑警简单介绍尸体状况的时候说，由于是初冬，尸体还没有高度腐败，但已经开始肿胀，尤其是胳膊，尸斑的出现导致皮肤颜色呈深褐色，手一碰，就开始流水，就跟那刚出锅的蜜汁藕似得，案件一般都是以报案日期或发案地点来命名，结果这个案子的代号就叫”蜜汁藕”，最直接的结果就是办案的刑警们很长时间看见蜜汁藕就想吐。
所谓杀人，无外乎两种原因，一为情，一为利。像研究所案件和我同学姑姑那个案子，基本上都是为利。我同学的父亲在单位是保卫处，他这个人处事比较圆滑，即便如此，无帮无派的在研究所能保住目前的位置也是很不容易的。研究所文化人居多，越是文化越高的人，越不会直接开撕，而是暗地里给你下套，有时为了布一个局会花很长时间。所以，我同学的父亲从公安局的情况通报，隐约觉得这个不是报复杀人那么简单，这个凶手的背后其实是一派势力，可能在单位内部夺权斗争中一直处于下风，急红眼使出了最后一个狠招，他们清楚副所长夫妇有多珍惜这个儿子，借此打击你。不过也成功了，所以，他父亲一直怀疑的是接替副所长的那个人，但也只是怀疑，你没有证据。　　我同学的姑姑，可能是知道了谁的秘密了吧，那是年纪小，觉得害怕，毕竟是自己见过的人失踪了。后来慢慢长大了，看电视里也说知道别人太多秘密其实不好。他姑姑这个人有才华，只是长得不好看，所以即使做到财务科长，单位里也没人对她说三道四，类似现在“潜规则”之类的事情从来没人往哪方面想过。但是人有时精明过了头，也会给自己找来杀身之祸。后来，我同学说，他姑姑的单位破产，地也卖了，做房地产开发。偶然路过，看见正在拆厂房，他忽然控制不住的想，会不会突然发现一具白骨，凶手是不会找到了，但起码也能让自己的亲人入土为安，可惜，什么也没发生。
跟大家说一个类似灵异事件的事情，不是悬案。最后真相大白后，发现是个很可乐的事。这是我同事的父亲，事情发生在更为遥远的50年代。他的父亲在工厂上班，是个很优秀的车工。50年代工厂总爱搞些技术革新之类的，他父亲是技术工人，所以技术革新也需要他。这天清晨父亲去上班，出门时告诉自己老婆回来要晚些，大概到家也要8点多钟，不要等他吃饭。他们家住在胡同的最里面，这是条死胡同。同事父亲骑车出来时发现胡同中间一户人家的老太太去世了，外面摆着花圈，那个老太太大家都认识，所以同事的父亲还琢磨要随礼，红白喜事嘛。　　晚上加完班，同事的父亲骑车回家，结果半路自行车的车胎爆了，没办法，只好推车走着回家。那时正是秋初，天气也不是很凉，慢慢走着大概到胡同口九点钟。就在进胡同口的一刹那，同事的父亲突然看见那个去世的老太太就坐在路灯下面，静静的摇着蒲扇。那时电压也不稳，昏黄的路灯忽明忽暗的，老太太的身影也是时隐时现。同事的父亲登时觉得头皮发麻，腿就开始发软，赶紧转身推车走开，胡同口外面是一条小河，同事的父亲就坐在河边抽了两颗烟，定了定神。想着自己可能这几天连续加班，太累了。冷静了一下，重新推上车回家，这次，走到胡同口，他把车先立在旁边，悄悄探头看，结果，那个死了的老太太竟然还在那，而这次，老太太竟然扭头看见他，还伸出扇子朝他挥舞，同事的父亲大叫一声跑了。同事的母亲看看已经夜里11点了，丈夫还没回来，有些不放心，那时通讯业很落后，就出来到胡同口看看，发现自己丈夫的车在那，人却没了踪迹，结果在不远的河边发现丈夫独自跪在河边，嘴里念念有词，可也听不清说的什么，同事的父亲看见自己老婆，立刻一把抓住她说：“你出来时看见什么没有，胡同里有人吗？”老婆说：“都这么晚了，没人啊。”同事的父亲立刻起身拉着媳妇就走，进胡同时连自行车都不顾了，那时自行车是值钱的东西，老婆也不知道发生了什么，只得自己推车跟在丈夫后面。回到家，同事的父亲往床上一躺就起不来了，一五一十的把刚才看见的跟媳妇说了，他说那个老太太的魂魄找自己来了，原因是一年前他和老太太因为一点小事吵了一架，同事自己说他父亲缺点是有点小心眼。凡事爱计较。现在，老太太死了也不放过他，不然，自己的自行车出单位的时候还好好的，怎么半路莫名其妙就爆胎了，这是老太太的魂魄在作祟。尽管是初秋，天气不凉，他父亲盖着棉被还是说冷。第二天一早晨，同事的母亲去邻居那送丧事的份子钱，还不停的和人家道歉，让多烧些纸原谅他丈夫。邻居开始不明白，听同事的母亲把丈夫昨晚遭遇说了一遍以后，猛的一拍大腿，说：“弟妹，真对不住，我母亲 有个孪生妹妹，那天来了就怕出来吓着大伙，所以晚上九点以后觉得外面没人了，出去坐会，结果让大兄弟看见了，老太太回来跟我说，好像是胡同口有个人在那探头探脑的，她一招呼，那人就跑了，还说别是真吓着谁，倒不好。原来是您家那位，赶紧回去说一声吧。”结果，同事的母亲回去一说，刚才还起不来床的父亲立刻爬了起来，什么事没有。不过，这件事情后来常常被同事的母亲闲来嘲笑父亲胆小的谈资。
说一个我小学时代的事情吧，这件事当时传的很是吓人，不过现在看来更像是个谣言。那时上小学四年级，都是就近入学。我们家和学校之间的路上有个公交总站，所谓“红衣女鬼”的事情就是从这个公交总站传出来的。　　冬天，这趟公交车是末班车。从终点发车时上面除了司机、售票员，还有一个老大爷。这个老大爷是从终点到终点。去一个单位值夜班。因为每天都坐末班车，所以大家都认识，不过大爷不太爱说话，打个招呼就自己坐在汽车后面。冬天本来人就少，又是末班车，从终点站出来每个站台都是无人上车，售票员就站在前面和司机聊天。其中有一站站名是某个医院，站台上有个女的，车停了，女的从中门上车，挥了一下手中的月票，就坐在和大爷相对的座位上。公交车一般不都有那种倒座嘛，正好和大爷脸对脸。不过大爷一直看着外面，也没太注意。上车的女的穿了一件大红的棉袄，头上裹着围巾，也是红色的。冬天包裹的严实也没什么奇怪的。后面几站地依旧无人上车，车子也开得飞快，到了终点，售票员照例要说终点站到了，但是就在售票员回头看车厢的时候，惊讶的发现车上除了司机、售票员和老大爷，那个红衣女子不见了。因为中途只有这一个女人上车，售票员记得很清楚，而且后面没人下车，那女的哪里去了？大爷说自己一直看着外面，也没注意，加上车厢里没开灯，也很黑。司机这时把车厢灯打开，三个人同时走到女子坐过的位置前面，人是不见了，但地上有一摊红色的液体。事情过程就是这样，传言说那个女的不是在医院那站上车吗，其实这个女的是个将死之人，上车的不是人，而是这个女子的魂魄，她是想出去找个替死鬼，方法是要替死之人和她对视几秒，那个人就莫名其妙的死了，她的魂魄带着那个人的阳寿回到自己的本体，就可以接着活下去了。本来，红衣女子是想找那个大爷做自己的替死鬼，可惜大爷没看她，而且她的魂魄时间也不够了，最后只能化作一滩鲜血了。随后，就开始有人说，那天医院里接了一个女的，很年轻，被人杀了，送到医院也没救活，而且那个女的送到医院的时候穿的是一件白色的棉袄，售票员看到的不是红色衣服，是白色衣服被血浸透了。那时，我们上下学都要路过那个公交站，总觉得有个红衣女子站在那，怪吓人的。路上看见穿红衣服的女子，几个小伙伴就嘀嘀咕咕的说：别看她，别看她。”结果，有一天我们教数学的老师居然穿了件红色的衣服，大家就都不看她，老师就急了：“看我，看我，不然怎么学得会呢，你们要是考不好，我就变成鬼半夜敲你家门去。”我们那时考试是全区统考，成绩要大排名，老师是很在意的。结果，大家没办法，都抱着“视死如归”的心情看着老师听课，现在想想，很怀念那个萌蠢萌蠢的年纪啊！
所谓悬案，无外乎局限于一是技术手段，二是责任心。案件最后成为了悬案，我更倾向于后者。古代技术手段更落后，但还是有很多案件侦破了。案发现场除了不能告诉你凶手的样貌，其他的都可以从现场提取到。楼主上学时代看过一部德国电视剧，就是刑侦的，现在德国电视剧已经很少见到了，这个电视剧拍摄手法很独特，我们看过的像国产《重案六组》、《CSI》都是头10分钟交代如何发现犯罪现场，在15-33分钟，会发现很多嫌疑人，但最终被排除，真凶一般在35分钟出现，一番较量后，在42分钟交代实情，剩下的几分钟是用来让主人公做个结论式发言或者调侃几句。但这部电视剧不是，开头就说了案发整个过程，所以，观众知道凶手是谁，就看侦探如何破案。　　其中有个案子印象很深。丈夫要杀死妻子，某天，妻子在浴室泡澡，躺在浴缸里，旁边还摆着一瓶红酒和一个酒杯，一边喝酒一边享受泡澡的舒适，全然不知道危险已在眼前。丈夫带着手套悄悄进了浴室，走到浴缸的一端，正对着妻子的双脚，把带着手套的双手靠近妻子的双脚脚裸的地方，猛地向后一拽，妻子瞬间滑进浴缸，一开口喊，水就灌进去，没一会就不动了。男的这时开始伪造现场，装成妻子是醉酒自己滑进浴缸溺毙的。由于妻子有酗酒史，所以一开始真的是当成意外处理，但法医提出不同意见，就是死者脚裸处有两个红色的环状印记，好像是被什么东西用力按住造成的。而且，死者体内的酒精含量并不高，说醉酒溺毙缺乏证据支持。后来，查到丈夫外面欠了一大笔债，而且妻子准备和他离婚，开始怀疑丈夫了，于是警察找到花样游泳的运动员帮忙做一个实验，就是运动员穿着游泳衣躺在同样规格的浴缸里，有两个医生在旁边监测身体数据，然后找个人拽住脚裸部分，发现人很快就容易失去知觉，当然还有其他方面的证据，最终这个丈夫承认了自己的罪行。　　这部德国电视剧里还有一个案子，一个男的从小得不到母亲的关爱，长大以后就憎恨女性，于是总是在深夜跟踪单身女子然后杀害。其中有一个女的还是这个男的同事的女儿，他在后面跟踪时，那女孩害怕的跑起来，结果还是被他追上了，女孩认识他是自己父亲的同事，一开始还长舒了一口气，可看见男子的眼神就瞬间明白了，结果，这个男的把人家女儿杀了，事后还像模像样的安慰女孩的父亲。男的一共跟踪了9个女的，只有一个女的逃脱了，男的没追上，后来这女的成了警方很关键的目击者，为什么只有这个女的没追上，因为这个女的是运动员，是当时国内5000米记录保持者。
以前看过一部美国电影，据说是根据真实事件改编的。也是一桩悬案，不过后来真相大白，但实情却让人唏嘘不已。我还特意上网搜过，但信息量太少，没有结果。电影拍的很不错，就是整体格调有些阴暗，而且看完让人心里不好受。　　故事时间是美国的70年代末，地点是一个小镇上。一户人家男主人是个木匠，女主人做家庭妇女，偶尔也做点零工补贴家用。有一个女儿和一个儿子，看上去是个虽然不富裕，但很幸福的家庭。某一天，男主人突然失踪了，报了警，也发动邻居帮忙找，但依旧没有结果，就这样人间蒸发了，女儿那时11岁，她很伤心，因为父亲与她的感情很好。而且女孩觉得母亲对于父亲的失踪虽然表面上很着急，但似乎是做给外人看的，她年纪虽然小，但觉得母亲的表现并不正常。母女之间不时爆发争吵，隔阂很深。70年代的美国小镇上，风气还是很保守，女孩高中快毕业的时候，和几个同学去湖边野营，由于都是女孩，其中一个据说和男朋友有了实质性的身体接触，于是几个女的晚上坐在湖边想听些刺激的，但哪个女的表示自己只是见识了男朋友的那玩意儿，也只是用手和嘴帮了男朋友，实质性的接触还在探索中。一群人哈哈大笑，但女孩听了却彻底惊呆了，因为这些她帮自己的父亲做过。女孩9岁的时候，到父亲工作的木屋送咖啡，父亲对女儿说自己身体不好，但是为了这个家还有孩子们也得撑着。女孩就希望自己也可以帮父亲做些什么，于是父亲就说，其实他的病女孩就可以帮他，只不过开始会有一些难度，但他可以慢慢教会她。于是，在工作的木屋里，父亲把自己亲生女儿的手放进裤裆里，要女儿帮自己按摩，如果女儿做得好，父亲会偷偷给他一点零花钱，如果做的不好，父亲也不生气，还会“鼓励”她下次做好些，时间长了，父亲又开始说自己病要好得快，用嘴做是最好的，每次做完都会叮嘱女儿这是他们之间的秘密，不要告诉母亲和弟弟。现在，女孩终于明白了自己一直引以为傲的事情是什么，精神一下子崩溃了，女孩的母亲在照顾女儿的时候告诉她，其实这件事情她是偶然发现的，她求自己的丈夫不要再做这样的事情，小镇风气很保守，一旦被外人知晓，女儿只有死路一条，但换来的是丈夫的一顿毒打。没办法，母亲只能眼睁睁看着女儿去木屋所谓的帮父亲“治病”。慢慢，女儿长大开始发育，母亲发现丈夫看女儿的眼神越发不对了，让她最担心的事情随时都会发生。终于，在丈夫熟睡的时候，妻子用绳子把丈夫勒死了。尸体被她在深夜运到一个枯井里掩埋了。　　为了帮助女儿尽快恢复，母亲决定全家搬离小镇，找个地方重新开始。影片的结尾有些耐人寻味，女孩坐在车里，透过车窗看这即将离开的屋子，突然，父亲的脸出现在工作的木屋窗户上，正在看着她，冲女儿诡异的微笑。女孩吓得扑进母亲怀里。似乎在说，女孩心灵的创伤愈合需要很长的时间。
@brian80 2016-01-01 22:38:31　　太好看了！　　不过爬烟井那个故事有个bug，就是……万一，后来做实验的那个强壮的小伙子本来可以背人上去，但是为了麻痹警察，假装力不从心，因为他就是那个凶手……　　所以换我会多指派两个人进行尝试，当然，从常理来说，自己爬上去概率是最大的，就像那个美国的兰可儿水箱溺毙……　　-----------------------------　　蓝可儿那个我也看了视频，我更倾向于这姑娘嗑药了。
说道悬案，大家有没有看去年《今日说法》提到的一个案件。应该是为了配合刑法修订案吧，最后犯罪嫌疑人因为证据不足被无罪释放了。一开始，我觉得肯定是那种屈打成招的冤案，但是，看到最后，和死者家属的观点一致了：一点没冤枉他。　　如果倒退20年，这个人就是“呼格案”第二。但是，一是赶上现在新刑法、二是这个犯罪嫌疑人身份特殊，不是呼格那种一介小布衣的草民。所以，他活了下来。　　犯罪嫌疑人是云南省航空管理局的综合计划处处长，同时还是局长助理。叫老陈吧，45岁，离异，身边有个上初中的女儿，因为在单位负责一些迎来送往的事情，和在酒店做销售工作的四川女子小蒋认识，小蒋30岁，也是离异，身边有个还在上幼儿园的儿子。两个人婚姻经历颇为相似，慢慢有了感情，后来就开始同居，因为工作时间长，且收入不高，后来小蒋索性就辞职专心照顾家庭。　　某一天，早晨老陈如往常一般出门上班。中午手机接到小蒋的一个短信，说自己在街上碰到了熟人，要晚回去一会，让老陈帮忙接孩子。但是，从这个短信以后，小蒋就失踪了。老陈找了一圈没找到，就给小蒋的哥哥打电话，他哥哥就带几个朋友开始找，最后找到老陈在昆明郊区的一处别墅，时值冬天，昆明虽然暖和，但郊外的草木有些凋敝，哥哥发现别墅不远处的一处土堆像是新的，这时距离小蒋失踪也有几天了，哥哥于是报警，最后警察挖出了一具女尸，穿着睡衣，口鼻、双手、双脚都被胶带裹住，哥哥认出这是自己的妹妹。　　警方的调查最后证据都指向老陈。首先，是老陈手机接到的短信，调查显示这个短信发送的基站和老陈所在单位的基站是同一个，老陈的单位是航空管理局，单位本身就有一个基站，或者可以理解为死者要么是中午在老陈单位给他发了短信，或者是两部手机都在老陈手里，自己给自己发了短信，而且，短信中还出现了“麻烦你”三个字，作为同居三年的情侣，这样的字眼未免有些过于生分了，人为的痕迹更重；其次是老陈中午回了家一趟，公安认为他是去搬运尸体，而且在去郊区的高速公路探头中也拍到了老陈驾车的镜头；最后，也是最重要的是在捆绑死者的胶带上发现了老陈的大拇指指纹，而且是带血的指纹，杀人动机则是老陈虽然与小蒋同居三年，却没有结婚的打算，主要是小蒋和老陈女儿的关系不好，总是打架。小蒋的母亲说女儿打算和老陈分开，但想要一笔补偿费，如果不给，她就揭发老陈的贪腐行为，这才引杀身之祸。　　老陈的律师不是一般人。找到了很多证据证明警方的偏颇，比如那个基站，中国移动出示了基站覆盖图纸，除了航空管理局，还有他旁边的几条街道，小蒋也可能会在这几条街道发出短信，虽然并没有证据证明小蒋到过那几条街道。至于在高速路被拍到，那是老陈去找小蒋的，搬运尸体，缺乏目击证人，只有血指纹律师也没办法解释，但血指纹只能说明老陈动过尸体，不能证明他杀了人，最后，还是被放出来了。　　看完这个案子，第一直觉就是老陈是凶手。动机太明显了。作为一个省级公务员，他是不会和一个从农村出来，没学历、没工作还带个孩子的女人结婚的。但女的就不同了，如果找一个局长助理，不仅有面子，而且她和孩子的户口都会转成城市的，所以，女的是不同意分手的，即使分手，肯定也是狮子大开口，老陈觉得留着终究是个祸患，最后，下了杀手。不然，怎么解释女的是穿着睡衣被杀的，总不可能穿着睡衣逛街碰到熟人吧。而且，没有证据表明有第二个人有杀这个女的动机和时间，只有老陈有。但最后，还是以缺乏主要证据，比如凶器在哪？怎么抛尸？目击证人没有，最后，还是放了老陈。　　呼格的案子最后定性，主要依据是呼格指甲缝里有死者的血迹，这其实只能证明呼格碰了尸体，不能说明人是他杀的。可惜，呼格没赶上现在“罪疑从无”，但是，作为推动中国法制进程，还是起了很大的作用。
说道悬案，大家有没有看去年《今日说法》提到的一个案件。应该是为了配合刑法修订案吧，最后犯罪嫌疑人因为证据不足被无罪释放了。一开始，我觉得肯定是那种屈打成招的冤案，但是，看到最后，和死者家属的观点一致了：一点没冤枉他。　　如果倒退20年，这个人就是“呼格案”第二。但是，一是赶上现在新刑法、二是这个犯罪嫌疑人身份特殊，不是呼格那种一介小布衣的草民。所以，他活了下来。　　犯罪嫌疑人是云南省航空管理局的综合计划处处长，同时还是局长助理。叫老陈吧，45岁，离异，身边有个上初中的女儿，因为在单位负责一些迎来送往的事情，和在酒店做销售工作的四川女子小蒋认识，小蒋30岁，也是离异，身边有个还在上幼儿园的儿子。两个人婚姻经历颇为相似，慢慢有了感情，后来就开始同居，因为工作时间长，且收入不高，后来小蒋索性就辞职专心照顾家庭。　　某一天，早晨老陈如往常一般出门上班。中午手机接到小蒋的一个短信，说自己在街上碰到了熟人，要晚回去一会，让老陈帮忙接孩子。但是，从这个短信以后，小蒋就失踪了。老陈找了一圈没找到，就给小蒋的哥哥打电话，他哥哥就带几个朋友开始找，最后找到老陈在昆明郊区的一处别墅，时值冬天，昆明虽然暖和，但郊外的草木有些凋敝，哥哥发现别墅不远处的一处土堆像是新的，这时距离小蒋失踪也有几天了，哥哥于是报警，最后警察挖出了一具女尸，穿着睡衣，口鼻、双手、双脚都被胶带裹住，哥哥认出这是自己的妹妹。　　警方的调查最后证据都指向老陈。首先，是老陈手机接到的短信，调查显示这个短信发送的基站和老陈所在单位的基站是同一个，老陈的单位是航空管理局，单位本身就有一个基站，或者可以理解为死者要么是中午在老陈单位给他发了短信，或者是两部手机都在老陈手里，自己给自己发了短信，而且，短信中还出现了“麻烦你”三个字，作为同居三年的情侣，这样的字眼未免有些过于生分了，人为的痕迹更重；其次是老陈中午回了家一趟，公安认为他是去搬运尸体，而且在去郊区的高速公路探头中也拍到了老陈驾车的镜头；最后，也是最重要的是在捆绑死者的胶带上发现了老陈的大拇指指纹，而且是带血的指纹，杀人动机则是老陈虽然与小蒋同居三年，却没有结婚的打算，主要是小蒋和老陈女儿的关系不好，总是打架。小蒋的母亲说女儿打算和老陈分开，但想要一笔补偿费，如果不给，她就揭发老陈的贪腐行为，这才引杀身之祸。　　老陈的律师不是一般人。找到了很多证据证明警方的偏颇，比如那个基站，中国移动出示了基站覆盖图纸，除了航空管理局，还有他旁边的几条街道，小蒋也可能会在这几条街道发出短信，虽然并没有证据证明小蒋到过那几条街道。至于在高速路被拍到，那是老陈去找小蒋的，搬运尸体，缺乏目击证人，只有血指纹律师也没办法解释，但血指纹只能说明老陈动过尸体，不能证明他杀了人，最后，还是被放出来了。　　看完这个案子，第一直觉就是老陈是凶手。动机太明显了。作为一个省级公务员，他是不会和一个从农村出来，没学历、没工作还带个孩子的女人结婚的。但女的就不同了，如果找一个局长助理，不仅有面子，而且她和孩子的户口都会转成城市的，所以，女的是不同意分手的，即使分手，肯定也是狮子大开口，老陈觉得留着终究是个祸患，最后，下了杀手。不然，怎么解释女的是穿着睡衣被杀的，总不可能穿着睡衣逛街碰到熟人吧。而且，没有证据表明有第二个人有杀这个女的动机和时间，只有老陈有。但最后，还是以缺乏主要证据，比如凶器在哪？怎么抛尸？目击证人没有，最后，还是放了老陈。　　呼格的案子最后定性，主要依据是呼格指甲缝里有死者的血迹，这其实只能证明呼格碰了尸体，不能说明人是他杀的。可惜，呼格没赶上现在“罪疑从无”，但是，作为推动中国法制进程，还是起了很大的作用。
想起写这个帖子是在2015年的年末。每到一年新旧交替之际，大家都会有很多对新年的憧憬或者希望。许个新年的愿望是很多人的习惯。以前，自己也常常在新年钟声敲响的时候许愿，但是2015年是很特别的一年。从跨年上海的踩踏事件，8月天津的大爆炸、再到年底深圳的滑坡，突然觉得生命很无常，走着走着说不定就掉进了路面塌陷的热水井里、睡在家里，就被外面爆炸气浪推到楼下，好好工作着，就那么被土掩埋了。生命是坚强的，也是脆弱的。所以，岁末交替，说说这些悬案也好，灵异也罢，平安其实是所有愿望的基础。也是起点。春节也快到了，希望这个帖子里所有潜水的、冒泡的，大家都可以在猴年平安就好。人活久了，愿望反而变得简单了。新的一年，我们都要好好的。
天涯上果然牛人多，没错，是德国的《侦探德里克》，我记得这个系列里有个案子很有意思。有个商人生意失败，面临破产，结果他就想到把自己的工厂伪装成失火，骗保险公司。然后他就一个人去自己工厂纵火，看着火势起来了，就赶紧溜走了。回到家，一个人对着镜子练习第二天见了警察和保险公司的人如何应对，练了一晚上。第二天出门的时候还跟自己说；“就像平时一样。”结果他晚上放的火只是烧了他工厂的仓库，而前面的办公楼并没有殃及，所以一进工厂大门，后面被烧毁的仓库是看不到的。但是，这个人第一次做这种事情，太紧张了，进了工厂就看见警察过来了，人家警察还没开口，他就主动说：“怎么会着火呢？”警察很奇怪的看了他一眼说：“你怎么知道着火了？”这时，他才注意到前面的办公楼是完好无损的，真的看不出着火的痕迹，于是一愣神，只得说是开车来的路上遇到个陌生人告诉他的。于是，这个人成了警方的重点怀疑对象。以前不是有那种一分钟找出凶手的小故事吗？我记得有一个很经典的就是警察问一个嫌疑人案发时间去哪了，那个人就说自己晚上出门去做什么了，为了说的清楚，还很形象的描述说：“那天晚上月亮又圆又大，满天都是星星。”结果民警认为他说谎了。
说个我同事亲身经历的案子。这件案子再次提醒我们，招聘一定要小心。　　我同事是个男的，之前在一家做特许加盟的公司算是个中层吧。曾经有几年，在中国做特许加盟是很红火的。他工作的这个公司事做洗涤连锁的，就是大街上那些洗衣店。做连锁加盟的一个显著特点就是办公环境要好，这样会给有加盟意向的人公司实力雄厚的感觉，人家才会放心加盟，把加盟费交给你。他们这个公司办公地点在一处高档办公楼的一层，一个公司的直营洗衣店，洗衣店后面划分为三个功能区：洽谈区、财务室、老总办公室。这样有客户过来先参观洗衣店，了解后到后面洽谈、成功后跟老总签合同，最后财务室交钱。而公司其他部门就被老总放到了大厦地下室的办公区，因为租金便宜。我这个同事还好，是在一层，那些地下室的人只能透过一扇很小的窗户看见太阳。时间一长，有些人就觉得办公气氛太过压抑，干脆辞职走人。别人走还好，技术支持部走了两个人，对于加盟连锁，尤其是做洗涤，技术支持很重要，客户在洗衣过程中遇到问题都会打电话咨询，技术的电话是24小时开机，人家不干了，客户有问题得不到解决，就去找老总。于是，老总就让我这个同事赶紧找人，我这个同事在以前这家公司也是中层嘛。但是将近11月，人也不好找，压力很大。也就是在这种情形下，来了一个男的，权且叫他小伟吧。大家看着方便。身份证上显示这个小伟26岁，甘肃人，以前在一家洗衣厂做，后来洗衣厂倒闭了，出来找工作。同事看他也有经验，觉得不错，最后谈到待遇时，这个小伟说自己在洗衣厂都是管吃住的，现在出来还没有找到住的地方，那家洗衣厂虽然倒闭了，还允许他们再住一段时间，所以希望公司能提供住处。本来公司是不管住的，但考虑找人不容易，这个小伟又很合适，最后就让小伟住在公司地下室最里面的小屋子，那个小屋子没有窗户，算是个密室吧，主要是放杂物的。商业地产一般是不允许住宿的，哪怕是加班不得已住一晚上，也要跟物业值班打招呼，老总也是图省事，就没跟物业说，主要说了物业也不会同意。　　小伟就正式上岗，他们地下室的办公大门就是普通住家那种防盗门，从里面反锁上外面是打不开的。小伟住进去以后，每天倒也不睡懒觉，9点上班，一般8点30就有人来了，小伟一般都已经在自己工位上工作了。只是这个人不是很爱说话，大家工作忙，能闲聊的时间也不多，有限的聊几句知道小伟结婚了，有两个孩子，打算工作顺利得话，就自己在外面租房，过了年把老婆孩子接过来。总之，很正常的一个人。　　12月下旬，大家像往常一样来上班，只是这次大门没有开，有员工手里有钥匙开了门，小伟有时候出去买点早点也会锁上门的，所以，谁也没注意到什么异常。将近10点，洗衣店的洗衣工过来找小伟，说想问点洗衣的问题，大家才发现小伟不在，走到里面他住的小屋，敲门无人应答，打电话发现手机铃声从里面传出来，那个小屋的门没有锁，只是里面有个门别，里面的人插上，外面是打不开的。大家有些不安，就把我这同事叫来了，我这同事人高马大，用脚把门踹开了，一股酒气扑面而来，再一看，小桌上放了6个空酒瓶，还有残羹剩菜，大家一看，这是喝醉了，同事上去就想把他叫起来，结果一掀被子，那一幕这辈子都忘不掉，小伟的喉咙被划开了一个口子，鲜血浸透了床垫和棉被，所以地上没有血迹。　　这个案子之所以是悬案，主要是小伟的身份不好确定。他应聘的身份证是假的，之前在洗衣厂工作倒是没说谎，但用的是同一张身份证，后来警方通过他手机的联系人找到一些他的朋友，发现在他们嘴里，小伟有很多身份，最后验证全是假的，遗物中有现金，但就几百块，存折也有，几万块。值钱的东西也没什么，凶手的动机也不明确。可以肯定的是哪天下班，有个人过来和小伟喝酒，小伟喝醉了，那个人痛下杀手，而后。自己开门走了。酒瓶上有除了小伟的指纹，但有指纹不等于知道凶手。警方调取了监控，但是在推测的案发时间，无人出入，后来想，凶手也许杀人后躲在某个角落，等到大厦上班时间人比较多，混在人群中出去了。　　小伟的事情一出，公司老总是一悲一喜。喜的是小伟的身份确定不了，没有家属上门找他赔偿；悲的是出了凶杀案，那地下室没人敢去了，还得另花钱找办公室，而且物业还要罚钱。那个同事因为小伟是他招进来的，而且又目睹了那一幕，后来也辞职不做了。小伟这个案子也就成了悬案了。只是不知道在这个国家的某个地方，是不是有亲人还在等着小伟的归来呢？
@u_102645598 2016-01-11 22:57:18　　@voice5252    2016-01-11 22:48:49.76　　密室杀人吗 门市跺开的 凶手怎么出去呢　　—————————————　　同问　　-----------------------------　　这个问题当时我也问过同事，因为门是他踹开的，现场很混乱。警察还特意问了他，单位很多人都可以作证门是从里面插上的，凶手不可能有遁地术，所以怎么走的真是个谜。所以这个不是悬案，是玄案。后来我自己瞎捉摸。会不会凶手有什么特殊的工具可以在门外把门栓插上，但想了半天也想不出来有什么神奇的工具。
以前看过一个法制节目，案子是上海的。河里有具女尸，而且女尸已经怀孕了。这具女尸也是不好确定身份，但是根据女尸所穿衣服确定是个娱乐场所工作的女性，但是她的姓名全是假的，只不过最后找到她的同居男子，那个男的也承认杀人。我印象深，是因为那个男的有份很体面的工作，只不过和老婆总吵架，就到欢场去找小姐，碰到这个女的，算是包养吧。这个女的怀孕以后就想和男的结婚，但是男的不过是和她玩玩，根本没当真，而且男的妻子也是一位高级白领，最后，男的被逼的没办法，就把女的杀了扔河里了。案子虽然破了，但结尾登出了死者的照片，因为还是不知道她到底是谁。　　看的案子多了，有点感慨某些家长对待女孩的态度。15、6就出去打工，而且还是那些娱乐场所，不学坏就已经很难得了，有几个是好男人。出了事，看那些家长嚎啕大哭，我就觉得当初干什么去了，别说家里穷，穷总比没命强吧。真不把女孩当回事。中央台的新闻调查《陇南婚事》，有个人说，过去计划生育抓得紧，生女孩不要，要么送人，要么挖坑埋了，就这样说出去，可是认真起来这是犯罪啊。即便养大了，十几岁就出去打工，也不闻不问。好像不是自己的孩子一样。 女孩不是应该像公主一样捧在手里吗？
以前看过一本书《北京十大奇案》，其实也没什么奇的地方。不过里面说了个事情倒是有些可乐。　　90年代，有个富豪，好像是香港的吧，给当时的北京市公安局捐赠了100台摩托车，公安局长大概是心情好，决定一台摩托上配备两名警察，每个警察再配备微冲，然后沿着北京二环路来一圈，美其名曰：展示北京公安强大实力。后来，有个警察临时病了，最后是99辆摩托，上面是两名肩背微型冲锋枪的民警。很是威风的在北京二环来了一大圈。第二天，北京市委要求局长写检查，局长就弄不明白，我展示公安实力，打造首善之区，怎么到又错了？市委也没明说，还是要他做检查，写了检查也不通过。局长有些急了，这时，一位北京市委成员找局长私下谈话：“你这样做，想没想过后果。99辆摩托，198个带着微冲的警察，中南海你也冲进去了。”局长这才恍然大悟，写了一份及其深刻的检查。总算是有惊无险的过关了。后来这个作家见到局长时，他已经退休了。作家就有些八卦的问他：“这样的火力配置，中南海冲得进去吗？”局长一乐：“冲是冲的进去，但是冲得冲不出来就不知道了。”
有句话说的好：冲动是魔鬼。说两个当年很轰动的案件，都是冲动的结果。而且受害人全是可怜的孩子。　　第一个案件是个护士，从护校毕业进了医院就和一个医生勾搭上了。那个医生已婚。一开始护士年纪小，名份上不计较，后来随着年纪大了，开始逼婚了。医生的策略是拖，最后拖不下去了，只能摊牌说自己根本不会离婚。护士绝望了，本来拿了一瓶硫酸打算泼在医生脸上，结果改主意，跑到医生儿子上学的学校，全泼孩子脸上了。那男孩长的很好，算是让她毁了。后来庭审，护士说要让医生每天看见自己孩子那张脸，就会永远记得自己犯的错。护士最后枪毙了，男孩经热心人安排到美国治疗去了。不过，男孩很小，还不懂为什么会发生这一切，所以，在家里，只有他还和父亲说话，有好吃的还记得给父亲一些。　　第二个也是毁容的，当年很轰动。庭审的时候大街上都没人，即便是街边做生意的也是打开收音机听实况转播。也就是当年没有网络，要是那个案子放在现在，那就是“惊涛骇浪”。　　凶手是个女的，29岁时结婚，当时29岁算得上“高龄”了，男的30多岁。据说男的一直想出国，不过办不下来，所以耽误了。可是和女的结婚没多久，出国手续办好了，男的就跟女的说，自己先出去，稳定下来，让女的也过去。不过，出国需要一笔钱，男的就和女的商量把结婚的一居室卖了，女的先回娘家去。那时房子根本卖不上价钱。结果男的出国了，女的回娘家。但是，男的去了加拿大以后就杳无音讯，女的娘家妈没有了，和哥嫂父亲住在一起，时间长了嫂子有意见，没办法，女的就只能外面租房住。男的在加拿大其实已经和别人在一起了，孩子都有了。但是男的和女的没有离婚。于是，男的就拿出一笔钱，连同离婚协议一起给了自己嫂子，让嫂子转交。这是男的平生做得最错误的决定。贪财的嫂子把钱扣下，离婚协议给了女的。女的肯定不干，但找男的又找不到，后来辗转知道有笔钱，但男的嫂子就是说没有，这时女的又下岗了，一个女人。没有工作、没有住处、面临失婚，真的是要崩溃了，最后一次去要钱，反而被嫂子一顿嘲讽，最后她拿着硫酸到嫂子女儿学校，全泼在孩子脸上了。事情一出，舆论一边倒的朝向嫂子，女的家人说什么都是徒劳的，最后，女的被枪毙了。但是，后来她嫂子的表现让大家发现事情或许有另外一面，因为有很多好心人捐款，嫂子拿着钱开始给自己置办金货，买高档手机，买高档衣服，全然不管还在医院抢救的女儿，这时，有个南方的媒体设法找到了在加拿大的男的，男的最后承认自己给嫂子汇的款被她独吞了，那家媒体写了长篇报道，这时，我们这座城市的媒体终于沉默了，对于嫂子和女儿的全部报道一夜之间消失了，嫂子很可恨，只是可怜了那个无辜的女孩。
说到悬案，大家一定知道英国的那个“开膛手杰克“。很久以前，真的是很久以前，央视曾经播放过一部英国电视连续剧《恶魔杰克》。现在回想起来，那部电视剧的水准相当高。为什么呢？没有血腥、没有尖叫、但是你看的浑身发抖，那时我年纪小，吓得晚上一个人不敢睡觉。可以说，导演调动了一切电影语言营造出了恐怖、颤栗的气氛。而且，电视剧的语言简练精彩，英剧一直保持着较高的艺术水准。尤其是最后一集结尾：警方怀疑的几个嫌疑人都在暮色中出门，每一个人面对镜头表现出了诡异的神情，进而消失在了伦敦的雾色中。答案留给了观众。现在很多人知道卷福，但是最早一版的《福尔摩斯探案集》的表演者在我心中才是最出色的，只是很可惜，61岁时突发心脏病去世了。他是最接近柯南道尔笔下那个冷静、睿智又有些神经质的侦探形象。说句题外话，喜欢侦探小说的人发现没有，文学作品中的侦探背后总有一个不靠谱的警察形象，福尔摩斯、泼洛、马普尔小姐还有中国的霍桑，虽然那些警察总是冤枉好人，但关键时刻还是虚心请教，避免犯错。那一版的《福尔摩斯探案集》几乎囊括了所有的精华：《四签名》、《海军协定》、《第二块血迹》等等，反而卷福的我到有些看着别扭了，也许是我老了吧。
以前有本杂志《民主与法制》，我曾经在上面看到过一个案子，当时差点成了悬案，也是一个小细节，抓到凶手。不过，要是悬案估计也就不说了。　　80年代初，中国铁路上曾经发生过系列麻醉杀人案。事情开始是一趟列车到了终点站，卧铺车厢里的列车员发现上铺还有个人在那蒙头大睡，就上去喊他，不想那人已经一动不动死了。死者身上没有任何伤痕，表情也很平静，尸检发现死者是服用了大量镇静剂，但是这个死者是一家企业的工程师，这次是出差参加一次技术会议，而且死者随身携带的现金700元不翼而飞了，事情被定性为抢劫杀人。80年代初，中国的治安还是不错的，尤其是铁路上，很少发生杀人的案件，于是，事情被汇报到公安部。但是，在随后的半年时间里，陆续还有这样相同作案手法的案件呈报上来，已经造成几人（具体人数我记不住了）死亡，所有受害者中无人生还。于是，公安部牵头组织各省的公安人员开始全力侦破此案。　　那时，国家还是公有制为主体。所以公安分析出门做火车的基本上是各单位的供销科、采购员或者参加会议之类的，人员成分不是很复杂。而且那时做火车身上必带的就是单位介绍信，凭着这个买车票、住宿。但是，介绍信买票时也不记录，只是看一下，车票也不是实名制。火车沿途各站有上车、有下车，想了解情况找那些旅客都很费劲。但是，在那些旅客中或许就有凶手，花了很多时间和精力，找到了其中一些人，但是由于大家上车时间并不一样，所以回忆中的细节也不太一样。排除了一些人的嫌疑，有嫌疑的又缺乏证据。事情一度耽搁了下来。结果，这个人或者这个团伙又开始作案，这次死者是一个女的，探亲假回家看父母，火车到站了，父亲就在外面等她，这个女孩却再也不能自己走出去了，她是被人抬出去的。同样，女孩上班攒的钱都没了。刑警们又开始重复前几次一样的调查，后来找到一个旅客，也是个女的。这个女的观察很仔细，要是没有这个女的，估计这案子还得拖几年。　　这个证人是出差。据她回忆，那个被害的女孩和她一样都是睡上铺，下铺有个男的，大概35、6的样子，人不太爱说话。只是睡在下铺比较方便，会热心帮大家打水什么的。但除此以外，并不会和人闲聊。按理说，旅途寂寞，大家聊聊天时间过得还快些。那时又没有手机能听歌、看视频之类的。所以，这个男的给人的感觉是老实、话不多，挺稳重的。至于外貌，就是个一般人，个子不高。但是，这些信息和之前调查时其他旅客的证词大部分能对上。而且，这个女的提到，她出差给自己小孩买了个儿童望远镜，也是闲的无聊，就拿出来摆弄自己玩玩。一个儿童望远镜能好到哪里去，结果，就在她拿着望远镜四处看的一瞬间，那个在下铺的男的手里拿着一张纸，准备叠好放进包里，也就是望远镜扫过的一瞬，女的看见了药材两个字，好像是一张单位介绍信。那时还没有什么电脑打印，要么是油印、要么是铅字，字体比较大。　　公安的一开始也怀疑凶手是和药材、医院相关的，普通人搞不到镇静剂之类的东西。于是，又开始暗中但是很大规模的摸排这条列车行驶线路上的医院、药材公司，重点是最近出差过的中年男子。最后，能和这些条件都对的上的人有几个，再挨个排除法，最后剩下一个人，男性，41岁。其实这个人并不是药材公司的员工。药材公司有个退休的老员工，专门负责对进货的中药材进行等级的判定、划分之类工作。这个老师傅有个徒弟，就是这个男的。他本身不是药材公司的正式员工，只是一直帮忙去进货，表现如果一直很好，可以考虑把他转成正式员工。但是，这个人一直在学习中医治病，对中药材很了解。后来，对他的家进行秘密搜查时，发现他自己配的东西里有大量镇静剂成分，于是把他抓起来了。这个男的倒是也很痛快的承认了。作案动机是要钱，至于为什么要钱，这个男的本身结婚了，结果和一个有夫之妇勾搭上了。某一次被人家丈夫堵上了，那个男的也不是什么好东西，借此敲诈他，如果不给钱就到药材公司举报他，这样他的转正就化为乌有了。可这个男的也没钱，结果出差时看到有些人没有戒心，就借着帮忙接开水之类的事情，把自己配好的镇静剂放进去，其实一开始他就是图财，没想害命，可是这个剂量他掌握不好，结果第一次就出了人命。后来，他自己一想，杀一个也是枪毙，干脆就每次都不手下留情了。最后结果当然是枪毙，开公审大会，五花大绑，脖子上还挂个牌子：上面写着罪名和他的姓名。　　所以，出门在外，尤其是一个人的时候，一定要提防，要对陌生人保持戒心。千万不要轻易吃或者喝陌生人的东西。害人之心不可有，防人之心不可无。
一个刑事案件的发生固然有人性的缺失、情绪的失控、利益的冲突等因素，但其中很多案件反应的是一个社会大背景。特别是社会出现一些动荡的时候。新中国刚成立的时候，有很多案件是和特务有关的，有些是真抓到特务了，有些就是捕风捉影的。最出名的就是“徐秋影案件”，最后证明是假的。结果还排成电影了。改革开放以后，最多的是“投机倒把”和“流氓罪”，那时，听了邓丽君的歌都能划成流氓罪。90年代末期，中国的国企开始大面积的关停并转，很多人下岗，但社会却没有相应的完善的保障设施，导致很多案件的发生。　　我们这座城市在90年代末期新建成了一座火车站，主要是分流从东北南下的列车。车站建成了，但配套设施很少，连卖饭的都没有。于是，有一批游商小贩就批发点零食之类的去站前摆摊。其中很大一部分是下岗职工。这中间，有个下岗的人是卖包子的，不过，这个人的包子是土豆馅的，但卖可是按照猪肉和牛肉包子卖，典型的“挂着羊头卖狗肉”。后来他又叫来几个下岗的同事一起卖包子，一旦买包子的人找他理论，他们几个就一起围上去连骂带推搡，买包子的全是外地人，初来乍到不想惹事，最后吃个哑巴亏。有些外地人去反应情况，但事情解决也得两天，人家赶火车，只得走了。所以尽管上了报纸、电台，但这几个人的行径却没能有效遏制。　　冬天的时候，这几个人又在那卖包子，这是出站了一群旅客。本地人不买他们的包子，知道是怎么回事。他们也是专门针对外地人。有个身材瘦小的男的买包子，付了钱，吃了一口就发现不对，立刻找他们。这些人就故技重施。结果和以前一样，那个旅客走了。过了几天，因为是下午4点左右，不是饭点，也没有火车到站。车站前冷冷清清，这个卖包子的人和另外一个伙伴站在太阳底下说话，过来一个人，裹得很严实，说要买包子，于是这个人就开始给他拿包子，那个伙伴也就离他们两三步远的地方东张西望，这时，听见那个买包子的人说：“不用找钱了，都是你的，”他就扭头看了一眼，发现买包子的人塞了一张百元大钞到卖包子那个人的口袋里，转身走了。但奇怪的是卖包子的人居然没有反应，就那么愣愣的站在那。这个同伴就走过去，想说：没见过一百块，吓着了？结果，手往那个人肩膀上一搭，还没开口说话，那个卖包子的人就直直的躺地上了。同伴一时间就愣住了，蹲下一看，倒下的人穿着一件蓝色棉大衣，没有系扣，从敞开的大衣看见一个刀柄，刀身已经完全扎进身体里了，涌出的鲜血被棉衣一点点的吸收着。这个人这时才反应过来，失声的大喊：”杀人了，杀人了。”再想找刚才那个买包子的人，早没影儿了。　　这个案件最后是个悬案。没找到凶手，只知道身高，外貌不知道，口音没听清。也许杀了人就上车走了。消失在茫茫人海中了。　　首先，这个卖包子的人的行为是不对的，但是罪不至死。而且，他家里媳妇也下岗，还有上学的孩子，可能这是他认为来钱最快的途径。不想遇到了比他更狠的人，结果丢了性命。以暴制暴绝非正常社会应有的。也许这个人不下岗，依旧会上班挣自己那点死工资。但是，工厂的解散，经济上的压力，让他想到用这样一个无赖的办法养家。下岗潮对中国社会的影响是巨大的，这些人在动荡中因为各种原因迷失了自己，长长会想到电影中那些逃难的难民，真正能挤上火车的还是少数，大多数的人是不能左右自己的命运的。我们国家强大，而强大的国家是能尽力保护弱小，在他们走得慢或者走不动的时候能停下来等一等、搭把手，一直他们也是国家的一份子。
灵异事件一直为人们所津津乐道。原因大概是你无法用科学的方法解释清楚。　　我以前有个女同事和我说过她同学的亲身经历。她的同学家境不错，大学毕业以后打算留在这座城市闯一闯。父母倒也支持，只是提醒她一个单身女子租房一定要注意周围环境，宁可多花钱。于是这个女的通过中介找到一处房源，是个高层，23层到顶。一室一厅。中介说，在这个高层的住户大多都是教师，层次很高；这个房子是房东结婚的新房，只不过装修好以后两口子就出国了，总共也没住几个月。那个女的看了觉得房子确实不错，而且房租相对还能便宜，中介说，房东对租户的要求很高：养宠物的不要、带小孩的不要，象您这样的高素质的单身女子还是和房子很适合的，最后就是要注意保持房屋清洁。于是哪的女的就签了租房协议住进去了。　　一开始还好，但是那个女的有时总会做一个奇怪的梦，她住的卧室大床靠近窗户，在早晨大概5、6点钟的时候，总会梦到一个长发披肩的女子站在落地窗帘那打电话，那个感觉很真实，但是电话内容她听不清。长发女子一直背对她，所以看不清脸。不是总能梦到，但一周之内也会有两三次这样的情况。女的就认为自己上班压力太大，是累的。也不是很在意。　　住了大概有三个月左右，一天公休，这女孩坐着超市的班车去买东西，车上有两个老太太在那闲聊天，其中一个就说：“你还看得见某某老师吗？”另一个人就说：“自从他女儿出了事，就不来了。”：“那房子呢？”：“空着呗。”：“他们女儿也是气性大，你说男的跟你离婚，离就离呗，你可跳什么楼呢！孩子也是，不替父母想想。”：“我听说早晨快6点跟父母打了电话，让他们以后出门买早点要多小心，不要摔倒。放下电话就从15楼跳下去了。后来他爸觉得这个电话奇怪，不放心，过来，看见人已经躺在楼下草坪上了。”那个女孩听着内容有些好奇，就凑过去问，结果老太太说的就是她现在住的房子。女孩瞬间明白了一个词“晴空霹雳”。　　也不买东西了，回到所住的楼层，直接敲邻居的门。邻居跟她说，那个房子的确是个婚房，女的不到30，刚结完婚丈夫就出国了，本来她也随后就跟去，谁知那个男的在国外遇到了自己的初恋情人，结果要和女的离婚，这女的看完丈夫发给自己的离婚协议，就在早晨不到6点给父母打了个奇怪的电话，然后从窗户跳下去了，跳的时候有一缕长发还被窗户剐下来了，那个女的母亲后来过来捧着那一丝头发哭死过去了。　　听到这，这个女孩已经浑身发凉了，原来自己的那个梦是真是存在的。那个长发女孩也是真是存在过的。这个女的不敢再住那间房子了，搬到我同事家里，然后找中介要求退房、赔偿。　　女孩和中介之间的事情不说了。我只是好奇女孩的这个梦，科学是解释不清楚的。两个女孩素昧平生，阴阳两隔，为什么会在梦里遇见？是死去的女孩不想别人住她的新房，还是同事的同学有什么不可告人的事情，于是编造了这样一个灵异事件？
之前提到建国以后抓特务的案件，想起了我亲戚父亲的经历。他那个也算是个悬案吧。我以前去亲戚家看过她父亲生前写的回忆录，老先生的字写得很好，不过可能和他晚年的精神状态有关，回忆录写得有些支离破碎，好像是想到哪里就写到哪里，没个章法。　　亲戚的父亲以前是北平地下党的成员。在北平城里的一家药铺工作，是个账房先生。那时，做隐蔽战线工作开药铺是个很好的选择，因为解放区药品一直短缺，在白区工作的同志如果是做药铺生意比较容易弄到药品，又有利于掩护自己的身份。他们工作的药铺一共5个人，全部都是中共党员。药铺的职责是个联络站，负责情报的搜集、传递、有路过北平去往别处的同志负责接送、掩护。而且，那时已经快1948年了，他们药铺负责收集的情报并不是和作战有关的，主要是经济方面的，当时的共产党已经为战后接管城市做准备了。你能打下一座城市，但未必能管理好他。所以，毛泽东在进北平的时候才说：“我们不学李自成。”说这句话是要有底气的。　　亲戚的父亲所在的药铺老板，也就是他们这个小组的负责人姓张，就是张老板。平时药铺按时开门做生意，外表看起来和一般的商户无二。5月的时候，老张对亲戚的父亲说让他出门去对账，本来是转天，但老张说转天会有事情，今天先去把账对了。于是亲戚的父亲就出门了。刚走没多久，国民党的人就来把这个药铺一锅端了。等亲戚的父亲中午回来，药铺门上已经贴上封条了。　　做地下工作，在万分紧急的情况下，都会有一条平时轻易不启动的联络线。于是她父亲就找到了这条线，并且在那个人的安排下出城去了河北乡下。　　北平解放以后，她的父亲因为熟悉北平的情况，又被组织调了回来，在一家企业做厂长。她父亲后来找过组织，希望可以调查当年出卖他们药铺同志的人是谁，当年那几位同志都被枪毙了。组织上也答应了，告诉他调查有消息会通知他的。　　然而事情就这样石沉大海了。刚解放的时候，百废待兴。很多事情都腾不出人手去做。《永不消逝的电波》的原型烈士李白的妻子后来就一直带着孩子去上海市政府找，最后也就是抓到了当年抓捕李白的一个特务，后来枪毙了。更何况，国民党走时销毁了大量的文件，有些事情查找起来困难重重。　　但是，到了文革期间，这件事情又被翻出来了。亲戚的父亲被抓了起来。原因是怀疑他是出卖同志的叛徒，因为他走了以后，敌人才来的，肯定是他去告密了。她的父亲就反驳说那天是老张让自己去对账的，但老张已经牺牲了，死无对证。亲戚的父亲又说如果自己告密，那解放以后还是他一直要求组织查找真相。审讯的人就说，那是你贼喊捉贼。所谓你有100条证明自己清白的说辞，他就有100条反驳你的说法。但最后，谁都拿不出证据证明自己是对的。　　在文革那样一个年代，亲戚的父亲最后还是被扣上叛徒的罪名住进了监狱，他们一家也遣送乡下劳动改造去了。她父亲因为一直想不通，最后神经失常了，又进了精神病医院。直到80年代初，才给他父亲平反，不过她父亲人已经完了，只能天天在家让人照顾。回忆录就是那时状态好的时候写的。　　她父亲清醒的时候和她聊天，也分析了事情的来龙去脉。她父亲一直认为他们的牺牲不是叛徒出卖那么简单。因为他们组长老张一直负责对外联络，组员只认老张。即使有一些接送任务，和接送的人员接触双方都不会详细打听对方的身份。而且，他们的据点并不是一个很重要的。所以，他觉得与其说出卖、不如说是主动提供给敌人的。那时为了让某个高级情报员获得敌人的信任，会让他透露一些真的情报给对方，而那些情报员就在不知情的情况下牺牲了，类似于《伪装者》王天风的“死间计划”。但这样的计划是要有档案留存的，王天风的计划也是要军统批准的。但是，他们药铺人员的出卖并没有档案留存，不然当年他去问组织的时候，是可以告诉他的。所以，他怀疑那次的出卖是地下党的高级人员的私自行为，只不过没想到他会提前出门幸运逃脱了。后来他又一直找组织要求调查当年的事情，所以借着文革把这件事情反扣到他的头上。　　亲戚的父亲晚年精神一直恍惚，所以，对于他的分析也就是听听。没有谁再去认真的查了，就算查到了什么，又能怎么样呢。反正文革欠的工作也补发了，父亲头上的罪名也没有了。事情到此为止了。以前我一直以为地下工作那种出卖同志都是蒲志高之流做的，从他父亲的经历才明白还真有拿牺牲自己同志生命换来敌人信任这样的事情。不过，既然你是党员，就已经把一切献给党了，这其中当然包括生命。　　我以前就读的中学曾经的一任党委书记就是地下党的.我们上学时老师给我们讲过他的很多故事。其中就有文革时，学校的红卫兵批斗他，让他交代以前做地下工作是如何对敌斗争的。这个党委书记解放前是在警察局的卧底，用他自己的话讲，就是抽大烟、打牌、逛窑子。做地下工作就是这样，您总不能把自己弄成一朵白莲花吧。那样有100个脑袋也不够砍的。但是，你不能跟红卫兵说这个，这帮孩子下手没轻重，一听你抽大烟、玩女人，不把你打死才怪。于是，这个党委书记就说：“我的对敌斗争经验就是和敌人讲毛主席语录，我每天都给他们念，最后用毛主席思想改造他们，他们就什么都和我说了。”那帮红卫兵也就是13、4岁的孩子，一旁的老师硬憋着不让自己笑出来，可他们还真信了，也不批斗党委书记了，拿着红宝书喊着口号就走了。
我父亲单位原来有个工人叫王五常，这个名字是从“三纲五常”来的。还是个有点学问的人给起的。　　80年的时候，文革结束没多久，那时这个王五常还是个20出头的小伙子。交了个女朋友，不过后来分手了。可是半年以后，那个女的下夜班的途中被杀了，送到医院的时候还有口气，一直抓住医生的手说了三个字“王五常”。后来也没抢救过来。结果，这个年轻人就被抓走了，理由很充分，恋爱不成杀人。由于是夜里，这个工人在家里睡觉，家人可以作证，但证词是没有效力的。于是，王五常被判死刑。　　如果他被枪毙了，真是老版的“呼格案”。但是，在刑场上举枪的一瞬间，绝对是影视剧才能出现的场景“枪下留人”。原来，公安局破获了一个盗窃团伙，其中有一个女包还没来得及销赃，里面有这个女的工作证。审问时，团伙里其他人说，有个同伙自己某天夜里抢劫，没想到被抢的那个女的认识他，由于怕被告发，就把女的杀了。问题的关键是，那个抢劫杀人的男的也叫“王五常”。所以女的在弥留之际才会说出这个名字。　　这个工人最后被释放了，那时也没有什么国家赔偿之类的。能把你放了就感激不尽了，而且，放他出监狱的时候，警察还说：“谁叫你也叫王五常，这怨你自己。”人是放出来了，但毕竟鬼门关走了一遭，精神上就有些不对头了，回到家，拿了户口本就到派出所要改名字，人家问他：“你要改的名字是什么？”他就说：“我改名叫王八蛋，我看今后谁还和我重名。”
人们之所以喜欢看悬案，主要还是三个字“好奇心”。最想知道的主要是三点：谁做的？为什么？过程。　　楼主记得这些离奇古怪的案子是要是自己好奇心太重，其实我很喜欢刑事侦查，只可惜，胆子太小。虽然不从事这方面的工作，但还是会搜集一些案例，人总要有点爱好吧。虽然有时觉得自己也挺变态的。　　不是不愿意和网友互动，主要天涯的牛人也很多，希望在和大家分享这些案例的时候，有不对的或者疑问的地方大家也帮忙指正一下。相比较娱乐八卦、政治经济、情感生活，悬案属于小众，但是这些案子和上述几类又是息息相关的。以前也说过，其实案件本身也是反应社会问题的，有时研究案件其实脱离不了当时所处的大环境。　　贾平凹的有部书里说得好：中国人就像一群土鸡，辛辛苦苦的觅食，一阵大风吹过来，就什么都不剩了。有些案子的主人公真的是在一阵大风过后，不仅粮食，连命都不剩了。案件本身不是猎奇，而是思考，也许只是草民，思考也没什么作用，只是偶尔提醒自己还是个有思想的普通人吧。
说一个我们这座城市“鬼楼”的事情。估计看完了，应该有人知道楼主是那一座城市的了。　　“鬼楼”的事情在我们这座城市曾经流传甚广。后来我也是因为工作交集认识了一个做地产开发的人，才知道事情的来龙去脉。不过，说出来其实对现在也是有些现实意义的。　　解放前，我们这有一片乱坟岗子，后来在50年代初期，政府出面清理后，就修建了一个工厂。工厂建成不久，有个工人上班时间突发心脏病去世了，本来是个偶发事件，但因为工厂的土地的历史原因，也传过一段鬼神之说，但50年代对封建迷信打击还是很严厉的，所以也没兴起多大的风浪。　　90年代末，国企开始大规模倒闭，这个工厂也不例外。但是工厂的这片地 被很多地产商盯上了。城市在不断扩大，虽然这片地目前还是在城市的边缘，但随着政府规划的出炉，它以后地处交通要道，于是，在政府公开挂牌出售这块地的时候，竞争还是很激烈的。　　最后赢得这块地的是一家来自于南方的地产商。就在开始动工的那一刻，关于这块地的一些话题就开始在坊间流传了。　　先是挖地基的时候，听说挖出一些白骨，本来是要报警的，但地产商嫌麻烦，就告诉施工方以后再挖出什么骨头之类的就当看不见，直接当成工程渣土运走。后来是工地上有个小工才19岁，从高处坠落身亡，当时也是当成工程事故处理，赔偿了家属，事情也就完结了。但是，房子开始进行期房出售的时候，又有流言传出来，说那个小工在出事前几天人很奇怪，总是跟一同住的工友说他夜里看见有两个女孩在修建的楼里跑来跑去，他出事也不是白天工作的时候，而是凌晨，他推醒了同宿舍的工友，说他又看见那两个女孩了，要出去找他们，工友觉得他是梦游症，也没理他，结果第二天，就被人发现死在施工的楼下了。　　99年，网络根本不发达，但这样的流言却迅速传遍了这座城市。开发商从期房的销售不理想也发现了这些流言，但是，流言没有出处，你也不知道第一个说这个话的人是谁，又不好特意针对它发表声明，毕竟都是些封建迷信的东西。　　但这些东西又真实的影响了销售，于是，接着新千年到来，开发商从寺庙请了高僧，做了一场法事，对外的意思是迎接新千年，为购房的业主祈福；但大家私底下认为，他这是在超度那些被他当成工程渣土拉走的魂魄。　　法事做的很是排场，期房的销售似乎有些回暖。但是，还是有流言流传，只不过还是那些老套的说法，渐渐，大家的兴趣也就不大了。也就在此时，突然冒出一个事情，导致这个房子的销售又陷入困局。　　事情是有个出租司机，本来送客人到这大楼附近，拉完这趟活，时间已经是凌晨了，司机也打算收工回家。路上经过大楼时，发现有个姑娘打车，司机还慨叹自己运气好，临收工还能拉趟活。姑娘上车坐在后面，司机就和女的聊天：“天这么晚了是加班吧，听说这个大楼可闹鬼，你一个姑娘家的不害怕？”后面的女的也没说话，司机就扭头一看，哪里还有什么姑娘，只有一个浑身是血的布娃娃咧着嘴冲司机乐呢。这个司机吓着魂飞魄散，马上下车拉开后门把娃娃扔出去，回家就病倒了。这个流言中又司机的名字和出租公司名称。越发象真的了。　　2000年，房子不是那么的重要，房价虽然也高，但没有到后面的火箭式蹿升。加上那片地只是规划很好，但目前很是很荒凉的，所以，有些回暖的销售因为这些流言的叠加再次进入冰冻期。
由于房屋建成后空置率很高，原本买房的人收了房也不去住，真是如“鬼楼”一般。后来这个开发商由于资金压力太大，把这个楼盘整体倒手了。　　后来，过了将近5、6年吧，楼市的价格开始上升了，这个楼盘的接手人大幅提高价格，加上那是交通也起来了，所以楼盘销售也明显好很多了。　　我那个地产的朋友说，其实根本没什么鬼怪之说，真相是同时看中那块地的另一个开发商没抢到地，而且他是本市的开发商，所以觉得很没面子。一开始就是类似于出气一样说的那些鬼怪故事，后来发现居然很有效果，受此启发就开始招人专门编这一类的段子，而这些段子也恰好契合了人们心里所想的，于是就像病毒式营销一样传播开来。当然，那个楼盘销售不好也不全是受这些段子的影响，其他方面的原因也有，这些只是其中一方面。　　之所以想起说这个事情，主要是那时网络还是个新型概念，营销也只是存在于书本中。时间走到2016年，无论网络和营销，人们的认识都达到了一个新的高度。　　一个热点事件，迅速就能在网上找到很多内容，发布者经常说的无外乎是：一个知情者、当事人的老乡、爆料人、网传、网曝、据传等等。但是，这些帖子你仔细看，会发现他发帖的主要目的是什么，想达到效果是什么。　　就拿现在北医三院的事情举例吧，这件事情是非曲直要靠警方和医疗鉴定甚至法院辨明。其实，觉得中科院理化所就如同那个拿地的开发商，开发商拿地时没有考虑这块地的前世，理化所出公函时也没考虑后果。事情的发展也是很多言论满天飞，有网传家属要赔偿1000余万，也有逝者同学发文祭奠描述事发经过。这更像是两个在大街上吵架的当事人，向所有围观的群众都在说自己是有理的那一方。　　如果，我是一个围观的群众。只说自己的感受。理化所明显棋输一着。　　首先是公函，出具公函的目的不清楚，也许是被这个逝者的家属弄烦了，可能家属到女儿单位要求的，觉得你挂着中科院的大名，而且级别要比北医三院高。但是，这个想法其实很没用，北医三院无论是从行政主管还是业务主管，和中科院、理化所都不搭界。如果一个是理化所的所长、一个是北医三院所属地派出所所长到那看病，你觉得北医三院会更重视谁？其次，是祭奠逝者的两篇文章：自称同学的一份、老公一份。如果这两篇文章都是真的，那只能说学理科的人文科实在不咋地。老公的文章一大段的排比句：我再也不能如何如何，读来感觉不到伤心欲绝，反而透着假，还不如在网上找梅尧臣、苏轼悼念亡妻的诗放上去省时省力；同学的那篇有句话，大概是为了理化所那篇公函辩解一下：她是幸运的，遇到这样好的单位和领导。这句话与其是辩白，不如说是招黑。果然同人不同命。人家赶上了个好单位。如果我是一个农民，同样的事情发生在我身上怎么办？村委会要发公函吗？也写上：张三同志是我村农业骨干、在水稻插秧、小麦种植方面取得突出成绩、是我村不可或缺的劳动复合型人才，最后盖上大红章：中共中央国务院辽宁省委东兴县下面的某个镇、某个村几组。或者我是个小私企的员工，别说私企，就算是外企，拿张A4纸打印一份盖上章，北医三院理你吗？不当你面撕了就算是给你面子了。所以，马上网上又出来说女的和老公合开公司洗钱，一部分给了领导，所以领导才给他出了那份公函。　　又回到了两个地产商之间的故事，一个散播言论，一个想办法突破困局。所以，我倒是想知道中科院理化所那样一个人精扎堆的地方要怎样反击，还是沉默是金呢。
@离雪薇蜜 2015-12-30 17:58:51　　楼里几个写的案子文笔都和楼主差好多…所以文笔也很重要啊，同样一个点，一件事，文笔好的能引人入胜，让人看了欲罢不能呀！楼主就有这种文笔功力呀~不过楼好瘦呀！大家多写点呀把帖子养肥~　　我好像周围没什么奇怪的案件。不过我爷爷以前是公安，是解放后第一代公安也是我们当地第一个刑侦队队长，他和我说过他办的一个案子，不过他说的时候我年纪比较小，爷爷又早就去世了，所以我记不清了也没法求证案子细节了。案子发......　　-----------------------------　　你爷爷是个很负责任的警察
@老虎不是猫007    264楼 2016-01-11 13:11　　说个我同事亲身经历的案子。这件案子再次提醒我们，招聘一定要小心。　　我同事是个男的，之前在一家做特许加盟的公司算是个中层吧。曾经有几年，在中国做特许加盟是很红火的。他工作的这个公司事做洗涤连锁的，就是大街上那些洗衣店。做连锁加盟的一个显著特点就是办公环境要好，这样会给有加盟意向的人公司实力雄厚的感觉，人家才会放心加盟，把加盟费交给你。他们这个公司办公地点在一处高档办公楼的一层，一个公司的直营洗衣店，洗衣店后面划分为三个功能区：洽谈区、财务室、老总办公室。这样有客户过来先参观洗衣店，了解后到……　　-----------------------------　　@清和1101 2016-01-17 19:05:59　　不是说门是从里面插上的吗？凶手走了，那男的死了，谁从里面插的门？　　-----------------------------　　这算是密室杀人了，后来公安局的做过实验，因为那个密室的门缝比较大，看看可不可能从外面一点点把门栓拨过来，但没成功。
说一个很简短的悬案吧。　　知识青年上山下乡，当时上海的知青对口去云南。有个女知青夜里起夜，就一直没回来。找了一圈也没找到。失踪了一个女知青不是小事，更为严重的是这个女知青身份特殊，她的舅舅是时任国务院副总理的张春桥。　　于是，当地把这个农场基本上翻了过来找，还是没找到。上报以后，公安局介入，怀疑有人对张春桥同志有意见，所以杀人泄愤。那些知识青年中成分不好的全部过堂，结果人还是没找到，倒是逼死、逼疯了好几个人。有部作品《知青奇案》就是根据这件事情写的。只不过借用了女的失踪为引子。　　后来，张春桥作为四人帮成员被判刑，关于他外甥女的事情也就没人再提了。但确实是活不见人，死不见尸。
说到知青的案子，楼主以前在报纸上看到过一个。当时是为了纪念毛泽东主席发表“广阔天地，大有作为”号召百万知识青年上山下乡讲话多少周年吧，报纸采访了不少知青，其中一个人回忆里的一个案子。　　地点是东北。有五个女知青失踪了，开始以为这几个人是跑回原籍了，那时也有知青受不了农村的苦跑回去的。但是，经过了解，并没有人回去。但是这五个女的就是找不到了，公安也来调查，还是没结果。　　事情的转机出现在转年的夏天，有个村民向大队反映，村上有个类似于现在二流子的那种人，本来穷的叮当响，但是现在竟然手上戴着一块进口手表，关键那手表是女式的。于是，这个人被请到了公安局，经过辨认，手表是一年前失踪的女知青其中一人的，这个人的嫌疑立刻上升。　　但是这个人大喊冤枉，他说，前今天在村上碰见了几个孩子，其中一个人手里有从城里买回来的糖。本来他是要抢过来的，结果反倒被那几个孩子合起伙来揍了一顿。之后，几个孩子提出来让他划船带他们去小岛上看看，回来就会分给他糖吃。他们这个地方挨着一片大湖，湖的远端有个荒岛，面积不大。其实那岛上什么都没有，只不过孩子没去过，比较新鲜好奇而已。　　他划着船带他们上了岛，几个孩子刚开始还兴奋，四处跑跑。他以前来过，就一个人在边上等着，岛上是些低矮的灌木，也没有阴凉，太阳出来晒得不行。这时，他发现草丛里有个闪闪发亮的东西，过去一看，竟然是块手表，而且还在走着。这时，那群孩子也回来了，他怕被发现，就赶紧揣兜里了。事情经过就是这样。又找来几个孩子问，说的也一样。　　于是，组织人手上岛查看，这下发现了五具尸体（确切的说是白骨）。但是问题来了，先不说死因，他们是怎么来的？游泳过来需要极好的水性，这些人显然不具备；划船过来的？这些人没一个会划船，必定是谁送他们过来的，那个人是谁呢？死者的死亡的位置也很蹊跷，如果是她们几个好奇这个荒岛，和村上某个人说好，把她们送到这而后几点再来接他们，结果在岛上遇到了什么突发的事情，那五个人应该是在一起的，可她们最后的位置很分散，东一个、西一个，看不出什么规律；如果被人诱骗上岛，凶手起码是个身强力壮的男人，似乎和这几个女的玩“狩猎游戏”，最后把她们一个个干掉。当初调查这几个女的身边的人，也没有谁符合这个特征。如果是接他们的船因为某种原因没到，让他们滞留荒岛，出事的时候是夏天，湖上经常有船来往，经过这个小岛的船很多，只不过没人上岛而已，她们呼救是听得到的。检查白骨，不是枪击，也没有任何锐器或钝器形成的伤痕，那时技术手段也落后，最后，这个案子就被当成是个意外结案了。
这个一定要发一下：　　一桩发生在20年前的凶杀案日前引发多方关注。前天，微信“老南京”发表文章《20年前轰动一时的“南大碎尸案”，今天起正式成为悬案》指出，今年1月19日是“南大碎尸案”20年追诉期的最后一天，杀人凶手或将就此摆脱法律约束。　　对此，公安部刑侦局昨天下午发布微博明确表态，对南大碎尸案永远追查到底。北京青年报记者昨日查询时也发现，“老南京”已将相关文章删除。　　“南大碎尸案”再度引发热议　　20年前轰动一时的“南大碎尸案”再次回归舆论视线。　　本月19日，微信公众号“老南京”发表《20年前轰动一时的“南大碎尸案”，今天起正式成为悬案》一文，其中指出，今年1月19日是“南大碎尸案”20年追诉期的最后一天，杀人凶手或将就此摆脱法律约束。　　南大碎尸案又称刁爱青案，案发于1996年1月19日，地点为江苏省南京市，受害人为南京大学成人教育学院一年级女学生。受害人遗体碎片在其失踪9天后，也就是当年1月19日清晨，被一名清洁工在南京华侨路发现。凶手为消灭作案痕迹，将其尸体加热至熟，并切割成2000片以上。　　案发后，南京市公安部门进行了大规模搜查，并成立了专案组进驻南京大学，但至今凶手仍未落网。　　案件是否已过追诉时效　　值得注意的是，这篇网络热传的文章，除了回顾了案发事实，还列举刑法条文指出，“南大碎尸案”已达20年，经过该期限的犯罪将不再追诉。　　北青报记者查询发现，追诉时效是指按规定追究犯罪分子刑事责任的有效期限。　　其中，法定最高刑为无期徒刑、死刑的，其追诉时效期限为20年。犯罪分子的犯罪行为已经超过刑法规定的追诉时效期限的，不再追究其刑事责任，如果20年以后认为必须追诉的，须报请最高人民检察院核准。　　不过，很快也有质疑声音提出，尽管的确有“20年追诉期”的相关规定，但对“南大碎尸案”并不适用。　　媒体援引江苏省公安厅有关人士的话指出，一起命案发生后，杀人凶手将尸体隐匿，没人报案，公安机关也不知有凶案的发生，因而没立案，这种情形才适用20年追诉时效。“南大碎尸案”是这些年来影响巨大的命案之一，公安机关当时就已立案侦查，虽然20年过去了案件也没有侦破，可并不意味着该案已经超过追诉时效。　　公安部刑侦局表示追查到底　　按照规定，在人民检察院、公安机关、国家安全机关立案侦查或者在人民法院受理案件以后，逃避侦查或者审判的，不受追诉期限的限制。　　昨天下午，公安部刑侦局就发布微博明确表态，对“南大碎尸案”永远追查到底。　　公安部有关人士指出，追诉期是针对未被发现的犯罪，对于已经发现的犯罪，以及逃避侦查或者审判的，不受追诉期限的限制。此案是公安机关已在侦查案件，警方必将依法追查到底，绝不放弃。
@老虎不是猫007    402楼 2016-01-20 15:00　　@老虎不是猫007    264楼 2016-01-11 13:11　　说个我同事亲身经历的案子。这件案子再次提醒我们，招聘一定要小心。　　我同事是个男的，之前在一家做特许加盟的公司算是个中层吧。曾经有几年，在中国做特许加盟是很红火的。他工作的这个公司事做洗涤连锁的，就是大街上那些洗衣店。做连锁加盟的一个显著特点就是办公环境要好，这样会给有加盟意向的人公司实力雄厚的感觉，人家才会放心加盟，把加盟费交给你。他们这个公司办公地点在一处高档办公楼的一层，一个公司的直营洗衣店，洗衣店后面划分为三……　　-----------------------------　　@二月喵酱 2016-01-20 20:54:51　　前面没细看，也许是自杀？　　-----------------------------　　不是自杀。自己抹脖子和别人割喉力度是不一样的，伤口的形状和肌肉的走向也是不同的。法医给出的结论也是他杀。
@雯话 2016-01-21 11:21:35　　借楼主的楼也来八一个我家乡的疑案。这个案子也是调查了10几年破不了，变成了悬案，结果后来竟然鬼使神差的抓到了凶手。　　80年代中期的某北方小城，这座偏僻的小城没啥名气，只是这里有一个原机械工业部直属的国家重点大学还挺有名的。凶案就发生在这所大学的家属区。某日，该大学的一个教授从学校回家，发现家中跑水了，水龙头没关，满客厅都是水，教授赶紧去厨房关水，无意中往卧室瞄了一眼，就这一眼吓得他魂飞魄散，......　　-----------------------------　　有些悬案往往是查别的案子牵出来的，可见真正靠技术和分析破案的确实很少。还得有赖于犯罪嫌疑人的良心发现，主动交代。
前面有个层主说丢失核机密文件，让楼主又想起了一个悬案。　　90年代初，核工业有个会议在四川峨眉山召开。会议日程大概是5天，但是最后一天没有安排会议，就是让大家在峨眉山玩一玩。就是这一天旅游的时间，出了大事。　　国家核工业部办公室的负责人失踪了。这个人掌握很多重要的信息，他的失踪可不是小事。公安、武警连军队都出动了。就像用篦子梳头一样，把峨眉山所有景点梳理了一遍，任何线索都没有，别说人了，连这个人的影子都没看到。后来，又发动当地群众，据说这个人有点爱冒险，怕他去了那些尚未开发的景点；其实他死亡与否倒在其次，主要是怕这个人是不是有预谋的叛逃或者被境外敌对分子劫持了。　　后来，有个老农说出事那天他上山采东西，隐约听到有人呼救的声音，但是仔细听又听不到了。于是大家又让老农带路去了那一带，那里有个很深的天坑，又安排人下去找了一遍，还是什么都没有。最后，经验丰富的当地人说，这山里要是走丢一个人很不好找。寻找的工作持续了两个月左右，最终也没找到这位负责人。　　即使他没有叛逃或者被劫持，所有他知道的机密工作全部要修改或者转移。所以损失是很巨大的。　　2009年，北京有个驴友独自一人去爬铁驼山，最后失踪了。当时看新闻，说北京户外大神们全去现场营救他，当时中国还没有专业户外营救的队伍或组织，发现了一些他留下的痕迹，但一直没找到他。那时山里气温很低了，虽然希望渺茫，但很多人还是坚持，希望出现奇迹。最后，这个人的老母亲都快90了，老人家倒是很明白，发了个声明，对大家表示感谢，同时也劝大家放弃寻找，不想有人因为找他儿子再送命。　　2013还是14年，有一群爬山的人偶然发现了一具骸骨。当时猜测是这个人，但还没认定。如果真是他，其实他当时离这座山的主干道已经很近了，可能也是精疲力竭了吧。　　想想做母亲的会有多难过，儿子人生的最后一段路是如此寒冷中度过的。
以前韩国有个电影，讲述的是一个真实发生的绑架事件。不过案子最终也没破获。影片的最后还播放了绑匪的真实声音。　　我们这座城市也发生过一起绑架案，事件是90年代的中期。最后绑匪发现家属报警了，于是撕票。公安局是第一次在电视上播出了绑匪的电话录音。由于当时电视背景是一片蓝色的幕布，印象很深。那个绑匪声音有些沙哑，电话里和被害人的家属说：“你放心，我是个讲道理的人，现在他很安全，只要钱到手他就回家，放心、放心。”“放心”那两个字重复了两遍。当时绑匪要的赎金是120万元，是个私企老板的儿子，当时20出头吧。后来孩子死了，老板就把这笔钱拿出来算是悬赏了。但是，虽然有很多群众提供信息，但案子还是没破。　　过了得有10年吧，听说这个案子破了。也是别的案子的一个犯人供出来的。原来那个受害者有几个朋友，因为他比较有钱，所以出去玩什么都是这个人掏钱。其中一个朋友某次和一个亲戚提起来，说自己认识个有钱人，那个亲戚正好赌博缺钱，就打听清楚具体情况，找了两个帮手绑了人。结果可能当时公安局经费也不足，用了两辆汽车跟着交赎金的人的汽车，交替跟踪，结果被绑匪发现了，三个人出现了争执，这时候那个人质试图逃跑被绑匪失手杀了，结果那两个帮手害怕跑路了，这个主犯也慌了，匆匆把尸体处理了也上南方去了。
@本号密码是h12345 2016-01-21 23:52:02　　楼主：老虎不是猫007 时间：2016-01-16 11:17:11　　一个刑事案件的发生固然有人性的缺失、情绪的失控、利益的冲突等因素，但其中很多案件反应的是一个社会大背景。特别是社会出现一些动荡的时候。新中国刚成立的时候，有很多案件是和特务有关的，有些是真抓到特务了，有些就是捕风捉影的。最出名的就是“徐秋影案件”，最后证明是假的。结果还排成电影了。改革开放以后，最多的是“投机倒把”和“流氓罪”，那时，......　　-----------------------------　　其实当时警方考虑这个人不是个简单的为了包子杀人，他很可能有别的案底。这个卖包子的不过是顺手带过而已。
@guns216 2016-01-22 13:47:42　　说说我自己碰到的吧。那是初中还是小学记不清了，也就01年左右，当时是夏天七八月份，我跟我妈去离村里比较远的一块地里给地瓜翻秧，干了一会我渴了就想到山底下有个泉水那打水喝，我就从田埂上一级一级往下跳，当我跳到离最底下一层时候发现，因为刚下完大雨，这个地方形成了一条小河，但是河沟旁边的草丛怎么全是黑压压的一大片，我也没管那么多继续跳，结果跳下去之后，他妈的一大群跟豌豆式的绿头苍蝇超我身上脸上打还有......　　-----------------------------　　后来呢？
很多案子成为人们口中的悬案，固然有当时技术手段的局限、或者证据不足，难以定罪。但是，还有一种案子，其实本身不复杂，只是这个案子的背后有“赵家人”的影子。　　这件事情发生在80年代初，案件的主角和我父母是邻居。楼主那时不太记事，整件事情也是以后父母提起来慢慢知道过程的。　　那时，我们住在一个单位家属院，但是我父母并不是这个单位的，换房换过来的。家属院里有对夫妻，有两个女儿。大女儿生的十分美貌，二女儿却很一般。那时邻居偶尔闲聊还说：“这一个娘肚子里出来的，天上一个，地上一个”。大女儿叫小红，技校毕业以后分配到一家工厂当工人。　　漂亮女孩总是不缺人追的。小红也不例外。但是，这些追求者小红的母亲一个都看不上。原因是：没钱没权。这位母亲总觉得自己女儿既然如此美貌，或许可以作为改变全家命运的资本。　　小红母亲是个很爱虚荣的人。虽然她和小红的父亲是一个单位的，但自从生了二女儿以后就泡病号不上班，也就是国企大锅饭白养活她，但是呢，家里的活也不干，婆婆全包了。所以，全家就靠小红父亲那点工资过日子，难免捉襟见肘。　　小红的母亲不上班，也不出去干点什么，就是站在楼下八卦，或者打牌、跳舞。看见谁家买条鱼回来，就说：“我昨天才吃的鱼。”谁家做肉，就说：“我整天吃肉，都腻了，就想吃点青菜去去油。”其实，大家都是一个单位的，谁挣多少钱都门清儿，不过街里街坊的，也知道她就这么个人，也都不跟她较真儿。　　小红的工资每月必须连工资条一分不少上交，家里的财政大权牢牢的握在女人手里。如果小红想买什么，母亲就说：“可惜我把你生的这么漂亮，那么多男的追你，不会让他们给你买，笨蛋。”问题是，人家男的花钱也不是白花的，后来，有个男孩的母亲就跑到我们家属院站在楼下骂小红，小红的母亲也是个厉害主，下楼跟那 女的对骂，看热闹的人是里三层外三层。最后，愣是把那男孩的母亲骂趴下了，最后，男的母亲边往外走边说：“算了，算了，就当是我儿子睡了个婊子。”小红的父亲和奶奶人都不错，就是对于小红的母亲太过纵容和忍让，很多事情就是无底线。虽然大家都知道小红孩子本性不坏，但有这个母亲在后面站着，就算有心介绍男朋友给小红，最后想想还是作罢了。　　小红的母亲跳舞时认识了一个姐们，在市直机关幼儿园做饭。那女的见过小红。大概的意思就是象你女儿这样好看的人，要是在我们幼儿园工作，经常能接触到那些来接小朋友的首长家的公子们，说不定哪天你和市长就是亲家。小红的母亲很爱听这样的话，不知道是怎么个过程，还真把小红给调到幼儿园去了。周围邻居都挺吃惊的，虽然幼儿老师不是什么了不得的工作，但能进市直机关幼儿园还是需要点能量的，觉得小红的母亲这么办事不靠谱的人，居然还能办成一件重要的事情，不容易。　　自从小红去幼儿园上班没多久，小红母亲的嘴里就开始说什么组织部长的儿子请她女儿吃饭，但是被她女儿拒绝了；明天宣传部长的侄子请她女儿看电影，还请他们夫妻一起去；总之，半个市委市政府领导班子成员的孩子基本上都拜倒在她女儿的石榴裙下。这时，小红的奶奶要回老家了，其实老家也没什么人了，投奔她的妹妹。老人没有工作，以前还能干活，现在年纪大了，不比从前了，每天都要听儿媳妇的闲言碎语。老太太也是个要强的人。觉得可能这一走也就不会再回来了，老人和邻居告别，有的人就说：”您干什么走呢？眼瞧着您孙女就飞黄腾达了，您得在这享福啊！“老太太听完苦笑了一下，长叹了一口气，什么都没说。　　过了几个月，有一天，小红没回家过夜。晚上他父亲骑车到幼儿园去找，但人家说她下班就走了。转天一上班，小红父亲又去了幼儿园，小红还是没来。但是，这次她父亲听一个老师说小红下班是被一辆汽车接走的。开车人和谁接的她不知道。又过了两天，来了辆小车把小红父母接走，汽车直接拉到了殡仪馆，小红死了。　　小红具体怎么死的，一直没人说得清。邻居也是从小红父母泣不成声的叙述中听了个大概。那个接走他们的人自称是市委招待所的工作人员。从他的讲述中，小红那天下班一个人来到了市委招待所，开了间房；又让招待所小卖部的人送来了白酒，一个人开始喝酒，第二天，服务员收拾房间敲门无人应答，开门才发现人已经死了。送到医院，医生给出的死因是醉酒状态下，呕吐物堵住气管，简而言之，憋死的。　　这个解释不要说明白人，傻子都看出有一堆问题。首先，当时的市委招待所不对外营业，只是负责接待各省来本市公干的政府人员，小红虽然是机关幼儿园的，但没有单位的介绍信根本不可能开房给她；其次，小红家在本市，她为什么要跑到招待所开房，幼儿园并没有给她指派公务活动；最后，小红所有的钱都在她母亲手里，没有钱怎么买酒。而且，虽然小红 尸体穿戴整齐，但明显看得出来那衣服是人死了以后穿上去的，很别扭。对于小红父母的疑问，那个工作人员说，首先，的确不应该给小红办入住手续，但是，小红带着幼儿园的工作证，并且恳求工作人员，说是家里的人去老家看她奶奶，而她自己把钥匙落在家里了，本市没有亲属，所以要求住一晚；工作人员看她可怜，又有市直机关幼儿园的工作证，就给她开了房间。酒不是小红买的，是赊账；至于衣服，喝酒太多身体会发热，脱衣服是有可能的。而关于那个幼儿园老师说小红出事当天被车接走的事情，那个老师在后期调查时改口说自己看错了，那个人不是小红。　　小红母亲的希望就这么没了，当然不行。于是，邻居看见全家经常早晨带着条幅、标语去市政府门口静坐，晚上再被警车送回来。反复很多回，有一天，全家人象往常一样出门，但晚上并没有往常一样被送回来。消失了一个星期以后，来了一辆卡车，下来5、6个人，把小红家东西搬空了。邻居好奇就上去问情况，人家也不回答，干完活开车走人，房子就空出来了。　　后来，单位有人说，小红家的房子重新归单位分配了。虽然这一家人消失了，但传言却越传越盛。比较靠谱的说法是政府给了他们家一套大房子和一笔钱，还给她小女儿转了学校。出事后，小红的妹妹就从之前的学校退学了。小红的父母在单位的劳动关系也被一个神秘的人调走了，事后，单位劳资的人就说，那个神秘人是厂长亲自陪同来的，全程一言未发，所有需要他签字的地方都是厂长代劳的，走时，厂长给开的车门。有好事的就去打听，厂长就说：“就当什么都没看见。”　　至于小红的死因大家推测，也是出事以后，邻居们才知道小红在那个幼儿园根本不是老师，就是个临时借调过去帮忙的身份。最初那个老师没说谎，确实是有人开车把她接走了，到了市委招待所开了房、喝了不少酒，至于发没发生性关系就不清楚了，人都没了，那个就不重要了。小红的死可能（只是可能）真的是个意外，她不会喝酒，烂醉后导致呕吐物堵住了气管，但是和她在一起的人也没把她送医院，而是赶紧走掉，找了别人来收拾烂摊子。至于，那天带小红开房的人是谁，永远是个谜了。　　美貌对于一个女人来说是上天赐予的财富。但是，如果没有一个好的家庭、没有好的教育、自己再没有心机，那财富就演变成灾难了。小红的奶奶评价这个自己亲手带大的孙女的一句话很中肯：“我这个孙女啊，小姐的身子，丫鬟的命。”
圣祖之孙某年去山东泰山巡游，行宫里遇见一年轻貌美的宫女。顿生爱慕之心。宫女也很喜欢他，两情相悦自然是好事，圣祖去世很多年，虽家人多不在朝中任职，但余威尚存。圣祖后代对门第观念也很淡化，两人成婚之后，婆婆特意送儿媳进入书院教化学习宫中礼仪、四书五经。　　几年以后，三月朝中每年的百官大会之时，圣祖之孙喜获麟儿，只是诞下麟儿的母亲却另有其人。京城百姓颇感以外，因为并无听说此人休妻再取。而后，有人告知，那位宫女不知何故已在天牢内去世。
@老虎不是猫007    2015-12-30 11:23:51　　说一个我小学时代的事情吧，这件事当时传的很是吓人，不过现在看来更像是个谣言。那时上小学四年级，都是就近入学。我们家和学校之间的路上有个公交总站，所谓“红衣女鬼”的事情就是从这个公交总站传出来的。　　冬天，这趟公交车是末班车。从终点发车时上面除了司机、售票员，还有一个老大爷。这个老大爷是从终点到终点。去一个单位值夜班。因为每天都坐末班车，所以大家都认识，不过大爷不太爱说话，打个招呼就自己坐在......　　-----------------------------　　@如果没有忘记 2016-01-24 03:42:19　　什么事情传到后面都会添油加醋，更别说是全国人民都盛传的公交车鬼事。这个故事传到我们魔都的版本是这样的，90年代在魔都不发达的地区晚间公交车接替主干线公交车接载乘客，有一天一个杨浦区的支线车在森林公园站接了两个维吾尔族男性乘客上车，他们当时左右驾着一个女人上车，上车时就自动声明这个朋友喝醉了，司机也没当回事儿，车开出一小会儿，车上原本的一个乘客——一老头儿突然跟隔壁坐的小伙找茬吵架，骂对方半天......　　-----------------------------　　帝都就是330路公交车
@老虎不是猫007    2016-01-17 10:03:14　　之前提到建国以后抓特务的案件，想起了我亲戚父亲的经历。他那个也算是个悬案吧。我以前去亲戚家看过她父亲生前写的回忆录，老先生的字写得很好，不过可能和他晚年的精神状态有关，回忆录写得有些支离破碎，好像是想到哪里就写到哪里，没个章法。　　亲戚的父亲以前是北平地下党的成员。在北平城里的一家药铺工作，是个账房先生。那时，做隐蔽战线工作开药铺是个很好的选择，因为解放区药品一直短缺，在白区工作的同志如果......　　-----------------------------　　@费尔南多唐加西 2016-01-23 23:56:46　　这个只算当事人的一种揣测吧。　　闲话两句，提供另一种可能吧，见某些KMT老人晚年的回忆文集《文史资料选辑》中提到过，“CCP华北的地下情报系统曾经两次被破坏大半，其中有一次更是几乎被连锅端”，或许是有碍WGZ的缘故，所以不可能广而告之。”　　楼主提到的往事，更有可能是属于这种情况，不过现在更是时过境迁，别说当事人了，就是曾牵扯到的外围人员估计也墓木已拱，都湮灭在    历史    长河中了。　　-----------------------------　　当年这个亲戚的父亲之所以会精神崩溃，可能是内心总是纠结于此吧。很多历史的真想永远不为世人所知了。自己慢慢释怀吧。
说一个天津的案子吧。解放前的事情。不是悬案，但案件最后的结局却很是耐人寻味。　　1948年，天津有个陈姓公子，家里是开矿的，是个典型的富二代。他娶的太太也是系出名门。但是，这两个人的婚姻却很不幸福。女的骄横任性、男的整天寻花问柳，所以，两个人打架是家常便饭。后来，男的在舞场遇到一个犹太混血美人，公然带着这个女的出入自己的家中。　　原配闹了半天没有效果，就搬回娘家。但是两人并没有离婚，丈夫还要负担原配昂贵的生活费。这天，原配一早晨出门找丈夫谈判。那时，都知道国民党快撑不住了，有钱人都琢磨去美国或者香港。原配让丈夫给自己美金、貂皮大衣、钻戒。但是，丈夫说如今自己家里也不比从前了，一下子拿出钱来也不容易了，女的见自己的要求一个也没达到，手里正好拿着一杯葡萄酒，就一下子把酒杯冲着男的扔了过去，男的一下子怒了，过去就掐住女的脖子，算是失手吧，把女的掐死了。　　等男的明白过来，女的已经没气了。男的叫来自己那个混血美人，两个人合计了一下，先把女的尸体藏在了壁橱里，然后让二婆穿上原配的大衣和帽子，趁着佣人都在各自屋里干活，跑到外面，男的故意很大声的和原配送别，意思就是给那些佣人听的。到了晚上，两个人把原配的尸体放进一个大箱子里，然后女的开车出门找到自己一个犹太朋友，说是在人家地下室存点东西。　　原配的家人见她一直未归，就找到这里，但是男的说她已经走了，佣人们都可以证明，后来娘家报了警，警方调查也是这个结果。就在这时，小婆那个犹太朋友正好要用自己的地下室，挪动那个箱子的时候，发现有液体渗出，而且与古怪的气味散发出来，有些疑惑的报警了。　　两个人都被抓了，男的家里的确不必从前了，但“瘦死的骆驼比马大”。最后，男方行贿的金条摞起来和这个男的身高相等，男的也就不到170.算是留条命，男的判无期徒刑，女的判了大概是5、6年。　　不想，服刑没多久，天津解放了。共产党整顿司法，主要是镇压那些恶势力、大官僚等。这个人是旧社会司法腐败的典型事件，结果男的枪毙，女的无期。
@游荡于天之涯 2016-01-25 11:50:03　　看了楼主的帖子  深以为然　　公安部队南大案的表态  只是一个姿态   毕竟巧妇难为无米之炊　　我觉得 当时的警察没有找另一个呼格吉勒图  我觉得是此案的万幸了　　-----------------------------　　南大的案子当时太轰动了，一般人这样的案子真做不出来。我要是警察，心里肯定想着破案，因为想看看这个凶手到底是什么变的。不过，即使真的找到了，以那个凶手的心理素质，估计一般警察对付不了他。可惜啊，这个人就这样消失在茫茫人海了，他如果看到这些报道或者这些帖子，会是怎样的一种心情呢？会不会起身离开电脑，冲上一杯咖啡，打开音响，听上一段交响乐，在雄浑的乐曲声中面带满足的微笑回味当年的细节，而后嘴角流露轻蔑的一笑：这些愚蠢的警察啊！
《福尔摩斯探案集》里面有一集的名字是《一条带斑点的带子》。内容大家应该都知道。最后结尾处，福尔摩斯说：“世界上最可怕的就是医生杀人。”　　几年前也是在电视上法制节目看过一个案子，说的就是医生杀人。　　这个医生就叫他吴医生吧。吴医生是个凤凰男。出身农村，但是自小学习很好，大学考上了医科大学。本来省城的大医院要他了，但是最后还是被别人顶了，结果去了一家区级医院。区级医院基本上没什么发展，这个吴医生就准备辞职去深圳。这个时候，他实习时认识的一个医生给他介绍女朋友，这个女的也不是大学毕业，还比他大几岁，吴医生一听就不同意；但是介绍人说这个女的父亲虽然退休了，但之前也是一个医生，关键是省城那家大医院的院长和她父亲很熟，言外之意已经很明了了。　　吴医生最后和女的见面，交往了没几个月就结婚了。女的算是剩女了，很着急结婚，但找的男朋友也要拿得出手，吴医生都符合；吴医生想借助女方的父亲调进大医院。这段婚姻中双方都带着极强的目的性。　　婚后，吴医生终于进了这家大医院的外科。一年后，两个人生了一个女孩。日子如果这样走下去，也很好了。只是可惜，两个人一直在吵架。原因是互相都看不起对方。妻子觉得丈夫是个农村人，生活方式、穿衣品味都很差劲；自带一种优越感。丈夫觉得妻子连个大学都没读过，那种优越感在他看来就是个笑话，更让他愤愤不平的就是妻子良好的家境让她很多唾手可得的东西，恰恰是象他这样的寒门子弟苦苦奋斗、甚至放弃尊严都未必能获得的。　　后来妻子带着女儿回娘家，丈夫常驻医院，两个人算是分居了。没多久，有关于吴医生妻子红杏出墙的传闻在医院散播开来，这让吴医生很没面子。本来他希望通过自己的业务能力证明自己不是靠着老丈人的关系，结果现在人家看他的眼神就是老丈人的关系之外再加上一顶绿帽子。吴医生就提出离婚，岳父亲自找他谈话，表示女儿被自己宠坏了，希望吴医生能包容她，此外，他会利用自己的人脉帮助吴医生事业更上一层楼，同时，也隐晦的敲打吴医生资历尚浅，意思就是“小子，翅膀还没长开呢。”吴医生也是权衡再三，最后没离婚，两个人又开始重新一起过日子。　　但是，根本矛盾并没有解决。两个人还是无休止的争吵，眼看离婚对自己不利，吴医生就开始动了杀妻的念头。某一天，趁着妻子熟睡之时，他给妻子体内注射了一种药物，这种药物可以使人肌肉麻痹，呼吸麻痹，最后死亡。关键是这种药物在人体内存留时间很短，也就是即使尸检也不会发现。　　但是，吴医生在杀人的方式上绞尽脑汁，但是很多问题他没考虑到。一是他和妻子感情不和尽人皆知，妻子突然死亡，难免会怀疑到他；二是他的岳父就是个医生；三是这种药物管控很严，他是以科研的名义领出来的，但科研实验也有固定程序要走，而且那个科研实验根本用不到那种药物。　　果不其然，岳父在悲痛之余对女儿的死因提出质疑，并要求做尸检。甚至报了警。最后，警方也是根据掌握的情况接触了吴医生，并没有拘留他。如果吴医生咬死不承认，遵循“罪疑从无”的原则，只能说他的嫌疑最大，死者身上有针眼、而在他家里找出针管，上面有吴医生的指纹；夫妻感情不和；吴医生曾经领出一种药物且不能说明药物的去向。但是，死者体内没有这种药物的成分，虽然你可以从药理的角度说明，但毕竟是你的推测。但是，这个吴医生自己承认了，原因是压力太大，太累了。本来以为杀了妻子可以解脱了，没想到反而让自己陷得更深了。他希望判自己死刑，大家都解脱了。最后怎么判的没说，只是他的岳母哭诉：“我这外孙女以后长大了，问我她母亲是怎么死的？我怎么回答。说是被你父亲杀死的吗！”　　看完这个案子的时候，我想起自己刚上班的时候，单位有个女领导。人很强势，她的女婿就是个凤凰男，我见过一回，长的眉清目秀，很帅气的男孩，眉眼长的有点象现在很红 的杨洋。也是医生。这个女领导的女儿结婚以后一开始说还年轻，不要孩子。过了有两年吧，想要孩子，不知为什么，总流产。女领导为这事还很发愁。后来这个女领导退休没多久就去世了，心脏病突发。没多久，男孩就提出离婚，不过男的是净身出户，什么都没要，只要自由身。后来，单位就有传言说那女领导是让她女婿给害死的，之前，为什么她女儿总流产，也是那男的给弄的。当然，这种事情都是大家猜测，主要是觉得两个人的差距太大，男的必定是有所企图。也没凭没据的。顺嘴一说就完了。　　只是，在婚姻当中，如果没有感情的基础，反而是各种目的占据了上峰，那离婚或许是最好的结局。
@老虎不是猫007    2016-01-26 10:00:38　　《福尔摩斯探案集》里面有一集的名字是《一条带斑点的带子》。内容大家应该都知道。最后结尾处，福尔摩斯说：“世界上最可怕的就是医生杀人。”　　几年前也是在电视上法制节目看过一个案子，说的就是医生杀人。　　这个医生就叫他吴医生吧。吴医生是个凤凰男。出身农村，但是自小学习很好，大学考上了医科大学。本来省城的大医院要他了，但是最后还是被别人顶了，结果去了一家区级医院。区级医院基本上没什么发展，这个吴......　　-----------------------------　　@清纯马甲小佳人 2016-01-26 10:33:09　　门当户对的婚姻能保险一些。　　-----------------------------　　以前总听说“门当户对”这个词。后来听了个讲座才知道“门当”、“户对”是中国古典建筑的专用名词。“门当”就是大门门口两边对应的：下面是一个类此正方形基座，上边是一个圆形的类似日晷的东西吧；“户对”是大门门楣上两个圆柱形的东西，这个“门当”“户对”都是有规定的，所以，一看你家门口的“门当”和“户对”基本就知道你的社会地位和经济地位。后来把这个词多用在青年男女的婚姻上，也就是双方的社会地位和经济地位相近的，似乎沟通和对事物的认知程度比较等同，隔阂不是那么大，有利于婚姻的稳定。
@流氓之狗 2016-01-26 15:44:12　　　　-----------------------------　　这两个人就外貌而言很般配。在中国很喜欢撮合问题相结合，可惜，咖位相等的人总是走不到一起。不能不说是个遗憾。
很多人看过电影《京城81号》，也就是朝内大街的81号宅子，其实那里不是什么鬼宅，只不过破败的景象容易让人浮想联翩罢了。　　家里以前有老辈儿住在北平，那时很有名的鬼宅有两处：东四钱粮胡同19号，另一个是东西四条胡同。楼主要说的是东四四条胡同的事情，四条胡同几号就不说了，还住着人呢。这件事情也是个悬案，当年的北平城里也是传的沸沸扬扬，传到我这也是第三代了，细节也许不是记得很清楚，但大致的情形是没忘的。　　东四四条胡同里住着一户人家，姓何。何家祖上曾经有门手艺，画鼻烟壶的内画，挣了很多钱。于是置办了很多房产，也是个”土豪“。不过“君子之泽，三世而斩”，到了孙子这辈，手艺没学会，学会了抽大烟，于是，祖上辛苦挣下的家业吞云吐雾间就没了。到了1948年，何家除了自己住的一个四合院以外就再无任何财产了。此时的何家，何先生抽大烟死了，两个女儿出嫁了，院子里只剩下何老太太、儿子儿媳还有两个孙子。何老太太的儿子是个傻子，没有工作能力。剩下的除了女的就是小的，没有进项，光有出项。没办法，何老太太决定将现在住的四合院的东西厢房租出去，也是个挣钱的法子。　　没多久，两家房客便住了进来。西厢房是一对夫妻，河北人，孩子在老家，男的是东来顺面案上的师傅，收入不错；东厢房是一家四口，夫妻带两个孩子，男的是一位坐堂的中医。两家人面相看上去也都很和善，何家的两个孩子也和新房客的孩子迅速混熟了，院子里也多了些生气。　　1948年春天搬进去的，过了大概半年的样子，一直相安无事。到了秋天的时候，一天早上，一个小伙计来给何家送菜。何老太太虽然如今日子不比从前了，但生活品质一直向以前靠齐，从来不买菜，都是菜贩给她们家送菜。这个小伙计敲门时才发现大门是没锁，手一推就开了，那时有的院子几家合住白天也不锁大门，伙计没在意，抬着菜筐进去。北平四合院一推门就是一道影壁墙，绕过来过了月亮门才是院子，可是，这个伙计走到月亮门这忽然停住了，院子里很安静，外面街面上的叫卖声听得真真儿的。只是，这种安静让心忽然生出一种不安的情绪，那伙计也就16、7岁，就站在那高声喊：“何大奶奶，何大奶奶，给您送菜来了。”也无人应答。伙计是进也不是、退也不是。这时，外面又进来一个人，也是个小伙计，那个人是东来顺的人派来的，那个面案上的师傅没来上班，头天也没告假，掌柜派他过来看看。　　两个小伙计于是进了院子就奔西厢房。那个东来顺的伙计就隔着门说：“鲁师傅，鲁师傅，”喊了几遍也无人理会，那门使劲一推，居然也没上门闩，两个人站在门外看见那个师傅躺在床上，被子蒙着脸。喊了这半天还是不理会，两个伙计心里都有些敲鼓了，还是进了屋子走到床沿推了推躺着的人，还是没动静，两个人也不敢动了，回到屋外发了会愣，出门找巡警去了。　　巡警来了，进了西厢房才发现这个鲁师傅被人勒死在床上了。然后又去了东厢房，坐堂的中医死在门口，脖子扭断了，媳妇和两个孩子被人用刀捅死在床上，都是一刀致命；再到何家，何家的儿媳死亡的位置和死法与那个中医一样，何老太太死在自己屋的床上，两个孩子和老太太睡，也未能幸免，里屋那个傻儿子是死在了地上，何家和坐堂的中医家里都被翻了一遍，但是，明显何家要翻得更厉害，好像在找什么东西。　　出了这样的大案，警察厅也很重视，也是勘察现场、取证、向周围邻居了解情况。只是，这些死者里面是没有那个鲁师傅的媳妇的，问了那个小伙计，伙计说，鲁师傅在店里干了有5、6年了，手艺不错，进来的时候也是有保人的。知道他是河北人，头一年才把媳妇从老家接来的，只是孩子还在老家没过来。住在院子里的人，除了鲁师傅的媳妇，剩下的都死了。要么那个女的被人劫持了，要么她也是同案犯。　　四条胡同住的都是些普通人，不是什么大富大贵的。所以，这些年，即使日本人在的时候都很太平，如今出了这么大的案子，死了这么多人，一时间，一整条胡同的人都处在惊恐之中。因为鲁师傅的媳妇活不见人、死不见尸，大家不约而同的就怀疑这个女人了。何家这个院子的人似乎不像其他邻居那般爱闲聊，主要何老太太是个寡妇、儿媳妇嫁的是个傻子，所以不太爱说话；中医大夫的媳妇据说体弱，连自家屋门都甚少出来，这个鲁太太只是出门买菜和邻居说句客气话而已，也不大聊天，所以，邻居对于这个院子知之甚少。只是，有一位教书先生说他偶然和那位鲁太太聊过几句，发觉她不是河北口音，反而有些山东沿海一带的腔调，他问了一下，那鲁太太说自己年幼时曾经在青岛住过几年。但是，东来顺的人说，那位鲁太太是位土生土长的河北人。来北平还是第一次出家门呢。所以，要么是她撒谎、要么这位根本就不是鲁太太，真正 的鲁太太此时可能还在老家呢。　　联系鲁师傅的家人也需要时间，那个坐堂大夫有个弟弟在北平，据他说，自己哥哥每天应诊收入并不多，家里的嫂子身体不好也要吃药，所以每月收入盈余很少。实在想不明白为什么要对哥哥全家下手。到了何家那两个外嫁的女儿了解情况，事情似乎出现转机了，因为何家被翻找得很厉害，那何家大姑奶奶就说，他们也是小时候听说，家里有祖上留下的一套鼻烟壶，价值不菲，但是，不到万不得已是不能拿出来的。也曾问过母亲，但被母亲一口否认，这两个姐姐主要是怕万一有这样值钱的东西落在弟妹手里，她们什么都得不到，所以，两个人还特意做了一次局，安排老太太全家出门看戏，她们两个作陪，然后让两个女婿去找去，结果也没找到。后来，那个鲁师傅的家人赶了过来，果不其然，那个失踪的鲁太太是假的。　　巡警也不时会找邻居了解情况，同时也说说他知道的案件的进展。现场应该是两个男的，因为门是从里面打开的，推测是那个假的鲁太太敲门进入，那两个男的随后进来，直接灭口不废话。那个假的鲁太太可能一开始是盘算要这个鲁师傅的钱，后来住在这个院子里不知道她是从什么途径知道了鼻烟壶的传说，于是召集同伙，估计这些人身上都有命案，所以才会如此杀人不手软，至于那位中医一家，估计怕他们发现，或者不太了解那个中医的实际收入，捎带手做了。　　那时国共两党一会和谈、一会打仗。时局也很乱，想调查也很困难，再说，谁都看出来国民党气数也到头了，一个个都想着自己将来怎么办。也没心思破案。这个案子最后就落在那个假的鲁太太身上。其实也没什么证据，匆匆结案。　　只是，那宅子被用封条封上。秋天的深夜，何家那棵枣树的枣子熟透，就经常一颗颗从高处掉在院子里，声音仿佛像人的脚步声，把他两边的邻居搅得彻夜难眠。
@老虎不是猫007    2015-12-31 13:16:42　　所谓悬案，无外乎局限于一是技术手段，二是责任心。案件最后成为了悬案，我更倾向于后者。古代技术手段更落后，但还是有很多案件侦破了。案发现场除了不能告诉你凶手的样貌，其他的都可以从现场提取到。楼主上学时代看过一部德国电视剧，就是刑侦的，现在德国电视剧已经很少见到了，这个电视剧拍摄手法很独特，我们看过的像国产《重案六组》、《CSI》都是头10分钟交代如何发现犯罪现场，在15-33分钟，会发现很多嫌疑人，但最......　　-----------------------------　　@五国十二城 2016-01-27 00:35:38　　这个案例是在向现代法医学一位传奇人物致敬啊，英国人伯纳德·史皮尔伯里，他亲历的一个连环杀妻案。凶手三次同一手段杀妻骗保。这位法医提出自己的假设，鼻腔和咽喉突然进水可能引起昏厥而突然失去知觉，这就可能对找不到受伤痕迹和缺乏溺毙的症状作出解释，但他翻遍溺水死亡的资料，几乎没有作者到鼻腔和咽喉突然进水对心脏和中枢神经引起间接的影响。　　办案警官尼尔却很快接受这一理论，他雇佣了几位与受害者身高体......　　-----------------------------　　天涯牛人就是多
@妓女大罢工 2016-01-27 12:01:08　　楼主，有个疑问，鲁师傅难道不知道那个是假鲁太太吗？还共同生活了那么一段时间　　-----------------------------　　这个鲁师傅背着自己老家的媳妇找的情人，对外统称鲁太太。
@老虎不是猫007    2016-01-22 16:14:32　　很多案子成为人们口中的悬案，固然有当时技术手段的局限、或者证据不足，难以定罪。但是，还有一种案子，其实本身不复杂，只是这个案子的背后有“赵家人”的影子。　　这件事情发生在80年代初，案件的主角和我父母是邻居。楼主那时不太记事，整件事情也是以后父母提起来慢慢知道过程的。　　那时，我们住在一个单位家属院，但是我父母并不是这个单位的，换房换过来的。家属院里有对夫妻，有两个女儿。大女儿生的十分美貌，......　　-----------------------------　　@blueedw 2016-01-27 12:18:49　　其实我不明白，在机关幼儿园工作怎么就能经常接触到那些来接小朋友的首长家的公子们？难道那时还没计划生育，就算没计划生育也兄弟俩间也不会差这么多岁吧？一般不是首长司机来接孩子的吗……如果没计划生育的话，路上车应该也比较少吧。这个故事有很大的漏洞啊……想想首长家的公子们会去接自己的弟弟妹妹下幼儿园，有点搞笑了。　　-----------------------------　　不是首长家的公子去接弟弟妹妹，而是当时幼儿园里有的人会做一些牵线搭桥的事情，成与不成人家不管。那个在幼儿园做饭的女的有时会夸大事实。但确实有幼教的老师嫁给了一些有权的领导家的公子。小红的母亲估计也是看重这一点想飞上枝头变凤凰。
说三个案子，都是和文物有关的。　　第一个发生在天津，90年代中期。一户人家祖上传下来的一幅画，唐伯虎的《双鹿图》，提到唐伯虎的名字，这幅画的价值就毋庸多言了。后来，这户人家打算把这幅画出手，但是没有献给国家，虽然献给国家也会得到一笔钱，但数量少的可怜。消息放出去以后，陆续有人上门看货，而这其中有两个人就起了歪心，打算把画偷走。不想偷画的过程中，户主夫妇突然回来了，因为之前彼此见过，这两个人只能杀人灭口了。后来，这个案子破获了，警方拿着起获的那幅《双鹿图》找专家鉴定，结果是这幅画是清末的仿品，没什么价值。却搭上了4条人命。　　第二个不是案子，而是个官司。有个东北的妇女，她婆婆临终的时候给了她两件东西：一个镯子，一个瓷罐子，说是家传的宝贝，不到万不得已不能卖。后来，家里孩子病了需要住院做手术，女的没办法把镯子卖了，当时是60年代初期，地方的文物管理所有专门的鉴定、收货的专点，不允许私人买卖，只能卖给国家。那个镯子给了19元钱，解了燃眉之急。到了70年代末，家里又遇见事情了，这女的就把瓷罐子也卖了，给了90元钱。后来省里文物专家下来巡视，看见这个瓷罐子，看了半天，就问是多少钱收的。那个经手人还以为自己看走眼多给钱了，专家一听给了90元，就说：“再给她300元吧。”事后，那女的拿到钱高兴坏了。　　时间一晃过去了几十年，女的也做奶奶了。为了看孙子，这个女的搬到省城。某一天看电视的时候，正好介绍省博物馆，女的偶然一抬眼看见专家正给记着介绍一件馆藏文物，就是她卖出去的那个瓷罐子，原来这个瓷罐子是个元青花，市值过亿。女的一听这心里就不平衡了，找到博物馆说价值上亿的东西，当年就给了他不到400块钱，希望能再补给她点。　　博物馆也很同情她的情况，可是当年给她钱走的手续是很完善的，现在想给他补偿实在找不出理由，于是，博物馆就让这个女的到法院去告自己，法院怎么判决，他们就怎么执行。至于法院最后怎么判的，我还真不知道。
第三个案子是两个“雅贼”做得。这两个人倒是在书画方面的人才，可惜路子没走对。　　两个人的盗窃方式是另辟蹊径。专偷五星宾馆总统套房的装饰画，那些画都是出自名家之手，价值不菲。　　两个人分工明确，第一个人先住进套房，对画作进行鉴定、拍照，然后寻找买家，如果有人同意收购、付了定金。第二个人出马，先找人临摹，而后带着赝品住进总统套房，偷天换日。第二个人是学装裱的，所以不留痕迹。带着真迹大摇大摆的走出酒店。　　最初的露陷是有个富豪住进了一家酒店的总统套房，约来一个画家喝茶聊天，那个画家就特意在房间的画作上驻足观赏，这一看，看出问题了，临摹只能形似，达不到神似的级别，而且专业的角度看这幅作品虽然画的不错，但画风明显不一样。画家当然不知道原因，就临走时和富豪说，这家酒店五星级的套房居然挂着幅假画，真是掉价。这个富豪听了就跟酒店的管理者反映了，管理者认为不可能，总统套房的画作都是在正式拍卖会上拍得的，怎么可能是假的？于是找来专家鉴定，这才发现出了问题，于是报警。　　这两个人经过一番周折最终抓住了。一开始，他们只承认这一起案件，但是警方知道绝不会就这一桩，通过通讯来往、银行转账、以及起获的其他信息，最后这两人承认作案的有六七件，直到警方通知那几家酒店，他们才明白总统套房的画走被人换走了。而还有些酒店的画依旧是假的挂在那里，等待被人识破的那一天。
以前老话说，老物件是有灵性的。一般人压不住，反倒容易被迷了心。　　其实，在我看来，不过是三岁稚子手捧金饭碗穿行于闹市，你没有能力保护它，反倒会因此丢了性命。　　故宫博物院有位研究院朱家溍先生，他的家庭成员收藏了不少文物，最后去世前全部捐给国家了。很多人吐槽《盗墓笔记》里那句“交给国家吧”，其实，朱先生有句话说得好：“文物最好的归宿就是它应该待的地方。”一个清乾隆八仙祝寿粉彩瓶，它就应该待在紫禁城的南书房，你们家即使有200平的客厅，也摆不下他。所以，人家都捐了。一个不留。交给国家其实是个上上策。
央视音乐频道播过一个公益广告，不知大家看过没有。　　内容是一个母亲看着孩子的背影自言自语：等你考上大学了，妈妈就享福了；等你工作了，妈妈就享福了；等你结了婚有了孩子妈妈就享福了。结尾是她孙女说：“奶奶，等我长大了，就让您享福了。”对于这个广告，我的评价就是一个字“呸”。　　一个自己都不会享福的女人，居然出现在央视广告里，难道是要全中国的女性向她学习，男人去哪儿了？贡献完一颗精子就自己享福去了。　　以前说：美国的国防部长难当，中国的宣传部长难当。现在看来，我们的宣传工作也做得滴水不漏的洗脑了。　　看过一本《古今奇案》，很多年以前了。里面有个故事的主人公和这个公益广告女的绝对有一拼。　　古时有个女子10岁做了一家的童养媳。那家只有一个儿子，两岁。这个女的每天除了抱着自己的小丈夫还要做很多家务，很辛苦。好不容易熬到小丈夫长到可以成婚的年纪，不想一场疾病，几天功夫就死了。老两口很伤心，就和那女的说：“你还年轻，再找个人家嫁了吧。”但是女的不同意：“我虽然和他既无夫妻之名，也无夫妻之实，但我也是这家的人，侍奉二老是我的本分。”于是每天穿的很是朴素，辛苦劳作，孝顺公婆。这样过了快十年的光景，那个地方发生可旱灾，粮食歉收。他们一个弱女子带着两位老人日子就过的更是艰难。于是，公婆又说：“我们在也是拖累你，你还是不要管我们，自己找条活路去吧。”
楼主回来接着说。　　上回说到家乡旱灾，公婆让女的自寻出路，不要管他们。但女的不肯。可是一个女的能力有限，养活公婆确实很困难。这天，女的突然跪在公婆和那个所谓的丈夫牌位面前请求他们原谅，为了养活公婆，她只能把自己的身体卖出去了。于是，这个女的每天浓妆艳抹站在门前，虽然她年纪也不小了，靠做妓女来供奉二老。　　这天，他们这里来了一个皮货商人，住在附近一家很小的旅馆。商人孤身一人，就把这个女的叫来旅馆陪她，第一次还送了一支簪子给她。而后几天，女的每天都带着那支簪子来伺候商人，一共三、四天吧。最后一天晚上，这商人说自己明天就走了，给了这女的一些银两，女的还把和商人吃剩下的酒肉打包带走回去给公婆吃，结果出门天黑不小心还摔了一跤，酒肉都撒了一地，女的就慌乱收拾了一些回家了，到家才发现头上的簪子没了，心里懊恼不已，毕竟那簪子虽不好，但也能换几个钱。　　第二天中午，县衙来人把女的抓走了，原来早上那商人被人发现死在客栈了，送那女的那支簪子就插在他的喉咙上。所带皮货也悉数不见。这女的是最大嫌疑人。县官认为就是这女的见财起意，趁着商人熟睡之际用簪子刺死他，但是抄了女的家，什么也没有。于是对女子严刑逼供，但是这女的就是不认罪，她说自己没有杀人，不能承认这种莫须有的罪名，而且要求县官尽快释放她，因为公婆在家不能没人照顾，乡里的人也给这女子求情，说她一直很本分，非常孝顺，即使做了妓女，街坊也知道她的难处，从未因此低看她。但是，女的还是被关着，公婆只能靠乞讨度日。　　这时，换了一任县官。新来的父母官还是比较负责任的，他也觉得不是这个女的做得。而且商人所带的皮货不见了，于是他就使了个计策，故意发布公告说这个女的已经认罪，秋后待绞。同时安排眼线盯着收购皮货的商贩。没几天，有个收皮货的人就来禀告说有人来出手一批货，那个被杀的商人皮货上有自己的商号印记，所以他很清楚这货来路不对，捕快迅速将交货之人拿下，审讯才知道这个人是客栈老板的亲戚，　　原来，那个客栈老板娘原本是瞧上了商人送那女的簪子，趁着天黑故意使绊子让女的摔倒，趁乱把簪子拔走了。老板看见妻子偷来的簪子突然心生一计，这夫妻二人深夜摸进商人的房间，用簪子将商人刺死，而后偷走皮货再嫁祸给这女的。看到女的已经认罪的布告，这两个人让亲戚代替他们将皮货出手。女的终于被放出来了。赶紧找到在街上乞讨的公婆，三个人抱头痛哭。　　那个县官也很感动这个女的孝心，就给了她点钱，让她做点小生意养活公婆。这样过了几年，公婆先后去世女子便一人独居。县官有个做道士的朋友，就是那种“能以精诚致魂魄”的那种，也感动于女子的孝心，某天月圆之夜找到女子，带她到去世丈夫的坟前，让她与丈夫的魂魄相见。那女的跪在丈夫面前请求丈夫原谅她为了养活公婆做了妓女，丈夫还是16、7岁的模样，并没有怪她，相反还感谢她这些年来对父母的照顾，并且说以后每个月的月圆之夜他都会以魂魄的形式和女子见面，不至她一人如此孤单。但是女子坚决不同意，自己已经残花败柳之身，不敢再与丈夫面对。回家后第二天清晨梳洗干净便投河自尽了。　　道士只能在月圆之夜见到死去丈夫的魂魄，于是到了下个月月圆之夜告诉丈夫赶紧去投胎，因为那个女子投河自尽以后因其孝心感天动地，已经投胎去了一个极好的人家，男的也赶紧投胎或可赶上两个人来世之约。　　后来，这个县官将女子的事迹上报朝廷，申请为她建一座贞节牌坊。朝廷也批准，于是，一座贞节牌坊建成，上面记述了这个女子的事迹以供后人学习。　　过去古代女子受教育机会很少，越是没有文化的人越容易受到精神控制。特别是这种披着所谓故事的外衣。故事里的女的符合封建思想所有的美德：从一而终、忍辱负重、吃苦耐劳、贞洁烈女等等。然后，在故事的结尾，告诉读者这个女的不修今世修来世，这不就投胎到一个极好的人家，而且即使做过妓女，还可以让朝廷给建了一座贞节牌坊，供后世瞻仰。　　我之所以讨厌央视的那个广告，就是觉得那个母亲和这个女的很相像，一个是公婆；一个是儿子。都是从一而终、吃苦耐劳、忍辱负重，可是人家古代还知道说说下辈子投胎到了好人家，这广告可好，让孙女说：“奶奶，等我长大了，就让你享福了。”这空头支票开的，等孙女长大了，接着给孙女看孩子。这辈子这是俯首甘为孺子牛，吃的是草，挤出来的是奶。连个下辈子都不给了。　　好像女人就应该这样，这才是女子的行为楷模。记得王菲离婚不久，爆出她和谢霆锋的绯闻，就有人说：王菲也不管孩子，光知道自己谈恋爱。离了婚的女人就不能谈恋爱了，别说人家王菲本身就已经财务自由了。能做一个优秀的歌手，一个教育好孩子的母亲，能找人个彼此喜欢的爱人，享受生活有什么不好吗？一个女人如果自己都不会对自己好，也别指望别人能对你好。
@abwanyiwan 2016-01-28 10:25:07　　有点像小说，因为出现一些常识性错误，比如周末，以前的确是单休，但休的是星期天，不是星期六。还有，市长的行政级别一般为正处级或者正厅级，我国只有15个省级直辖市的市长为副部级，这是1994年后才确立的，之前叫副省级，其他的叫市厅级或者县处级。　　-----------------------------　　多谢指正
看到上面层主说的抢劫出租车的案子，想起来天津的一个案子。　　有个女的出租司机，有一次在天津站趴活，来了个男的，开始说了一个地方，也不远。女司机就开车带他去，可路上这人又说得接个朋友，于是又到了一个地方上来两个男的，这时，车上就有三个大小伙子了。当时是上午11点多，街上人多车多，女司机也没太在意。后来这几个人要出市区，出租公司规定出市区车是要登记的，女的就准备去登记信息，这时，坐在后边的男的就掏出刀了，告诉女的按照他们说的地方老实开车，他们只要车，到了地方自然会放了她。　　车就在公路上飞驰，女的一边开车一边大脑飞速旋转想法子。这时已经出了市区，两边都是农村的菜地了。终于看见前面道边有个厕所，女的说要上厕所。有个男的下车跟着这女的到了厕所门口，女司机就说：“我一个女的上厕所，你也得回避啊。”那男的就说：“怕你耍花活，我就站那 跟前看着你上厕所。”那女的一听也豁出去了：“那你现在就杀了我吧，死我也不受这份侮辱。”看女的态度很坚决，劫匪也犹豫了，看看左右也没人，厕所里也没人，就站到一边去了。　　这女的蹲在那从兜里掏出了笔（那时天津的出租车开票还是手写票），还有一张空白的出租车票，写上车牌号，被劫持，现在往什么方向开，请看到报警救我。然后就放在厕所地上找了块石头压在上面，临出去时女的忽然想到，这样一张纸条不会引起来上厕所人的注意，又从兜里掏出50元现金压在石头下面，心里想着：听天由命吧！　　车子走到一个收费站，站着几个穿制服的人，那几个绑匪有些紧张，就派一个同伙下车打听，结果是查养路费欠缴的。几个人就商量从下面走，不上高速。这时，领头的就问女司机：你老实说，你这车养路费交齐了吗？”女的就说：“我这是出租车，不交齐了人家不让我上路。”那个人就说：“到时候别跟我们玩心眼，我们说话算数，到地方就放了你。”说完，后面那个人就把到刀递到前面来了，副驾驶的那个人晃了晃手里的刀：“开车吧。”　　一会儿，来了个养路费征稽站的人，女司机把车玻璃摇了下来，那个人看看车牌号就说：“都交齐了，可以走了。”也就在同一时间，那女的都没明白过来，人已经在车外面了，几个劫匪一愣神的功夫，几个枪口已经对准他们了。　　后来才知道，那女司机从厕所走了以后，来了个女教师上厕所，一眼就看见那50元钱了。然后看见钱下面压着的纸条，觉得不像开玩笑，就马上报警了。警方根据女司机上面写的行车路线开始布控，为了不引起劫匪的警觉，就以查养路费为由。　　三个劫匪全部落网，这三个人谁都不会开车。想着把车开到河北销赃，人嘛，抓住以后他们是坚决不承认会杀人灭口的。不过，谁会相信。那个女司机很机智，关键时刻，50元钱成功吸引了别人的注意，救了自己一命。
@老虎不是猫007    2016-01-06 16:16:52　　说道悬案，大家有没有看去年《今日说法》提到的一个案件。应该是为了配合刑法修订案吧，最后犯罪嫌疑人因为证据不足被无罪释放了。一开始，我觉得肯定是那种屈打成招的冤案，但是，看到最后，和死者家属的观点一致了：一点没冤枉他。　　如果倒退20年，这个人就是“呼格案”第二。但是，一是赶上现在新刑法、二是这个犯罪嫌疑人身份特殊，不是呼格那种一介小布衣的草民。所以，他活了下来。　　犯罪嫌疑人是云南省航空管理......　　-----------------------------　　@Kumbaya    2016-01-26 23:01:05　　这个案件让我觉得奇怪的点就是 如果是老陈杀得 他为什么要抛尸在自己别墅附近啊？ 这样不会引起怀疑么 还有那个关键点： 女方的家属看到有个小土堆就去翻开来看 看到女方遗体～～～～～　　-----------------------------　　@八月里的某一天 2016-01-28 16:23:52　　那地方离男的别墅家不远，所以哥哥找到了　　-----------------------------　　这个案子我觉得警方应该继续侦查，如果找到真凶，也是还了老陈清白；如果有证据，还是应该杀人偿命。如果真的象有位层主说的，是老陈女儿做的，他不过是在给女儿善后，那老陈的女儿也不简单啊。邻居们并没有听见他们家有动静，女儿不喜欢这个女人，听说父亲要和她结婚，于是趁着女的熟睡，把她打死了。老陈知道以后，第二天还向往常一样上班，然后在单位用小蒋的手机给自己手机发短信，中午回家把尸体处理好，晚上在把尸体埋到别墅的后面，也就在搬弄尸体的时候，指纹沾到了胶带上。可是他为什么要把尸体埋到自己别墅附近呢？那不是引火烧身吗？他女儿不过15、6岁，有胆量杀人？这是现实版的《全民目击》吗！
@为那记忆上锁    944楼 2016-01-29 08:18　　@老虎不是猫007    2016-01-28 14:51:40.863　　看到上面层主说的抢劫出租车的案子，想起来天津的一个案子。　　有个女的出租司机，有一次在天津站趴活，来了个男的，开始说了一个地方，也不远。女司机就开车带他去，可路上这人又说得接个朋友，于是又到了一个地方上来两个男的，这时，车上就有三个大小伙子了。当时是上午11点多，街上人多车多，女司机也没太在意。后来这几个人要出市区，出租公司规定出市区车是要登记的，女的就准备去登记信息，这时，坐在后边的......　　———————……　　-----------------------------　　@爱在故纸 2016-01-29 08:34:57　　是啊！今天上班路上我还在想，如果是我，我怎么办，咬破手指头吗？　　-----------------------------　　楼主在天津生活过很多年，天津的出租车很长一段时间没有机打票，都是司机手写。有的人是单位报销就找司机要空白票，回去自己写。所以，一般司机的衣服兜里都会随时装着一支笔。这个女司机是个很机智的人。
喜欢悬疑的朋友一定知道希区柯克这位大师。楼主看过他的很经典的《精神病患者》。　　对于一个普通家庭来说，有个精神病患者简直就是求生不得，求死不能。　　我父亲单位在80年代后期分来一个男的，姓邵。中专毕业，在单位做个技术员。小邵个子中等，但人长得很帅气，单位里有一群喜欢保媒拉纤的大姐，就打听小邵的个人情况，结果人家有女朋友。过了几年，一同来单位的人陆续结婚生子了，只有小邵没动静，这时大家才知道他和女朋友分手了。不过那时小邵年纪也不是很大，单位很多人热心帮他介绍，不过小邵择偶标准说简单又不简单，两个字：漂亮。　　漂亮这个东西，不同年龄、不同经历的人理解是不一样的。我妈还给他介绍过一个女的，当时我妈说那女的听漂亮的，一双杏核眼，特别有中国古典美。后来见完面，小邵和我父亲说他不同意，原因是那女的长了一双死鱼眼。为了这件事，我父母回家倒是打了一架。我爸就嘲笑我妈死鱼眼看成杏核眼，自己什么眼神；我妈就急了，说杏核眼能说成死鱼眼，这个小邵眼神才有问题。后来我想，可能是角度的问题，杏核眼是从眼睛的形状上描述，死鱼眼是从眼神的灵动性上形容，大家理解的方式不同罢了。　　到了中秋节，单位工会给各个科室发点过节的福利。小邵代表他们科室去领东西。工会有个大姐就把他拉到一边，想把自己亲戚的孩子介绍给小邵，手里拿着一张他们亲戚聚会的合影，指着那个女孩给小邵介绍情况。结果小邵拿起照片看了片刻，忽然笑了，看着大姐就说：“这叫漂亮？这叫漂亮？您什么眼神！管这样叫漂亮？”他说话的声音还越来越高，一旁来领东西的同事都听见了。大姐就不高兴了，说：“你不愿意就说不愿意，干什么阴阳怪气的？这不也是好心吗！”说着就把照片给大家看，让大家评评理到底这女孩漂不漂亮！同事们一看两人要打起来，就连拉带拽的给分开了。不过，从这以后，单位里是再没人给小邵介绍对象了。　　转眼小邵已经31了，他妈急得不行，到处托人给他儿子介绍对象。后来也是人托人、人再托人，介绍了一个女的。在一家工厂的保健站工作，介绍人说，这个女的30岁，以前也是工人，后来自己进修学医拿到了大专文凭，调进了现在这家单位，人很漂亮，也是挑的厉害，耽误到现在了。两个人见面，小邵发现对方介绍人没说谎，这女的的确很漂亮，难得女的也看上小邵了，两个人关系发展迅速，女方家也一直催着结婚，毕竟女方会更着急些。认识了不到三个月两个人就结婚了。婚礼我爸也去了，说那女的确实挺漂亮的，有点象王祖贤，唯一的不足就是有些矮，也就158的身高。单位里的男的很羡慕小邵，等了这么久，还真等到了一个美人。结婚一年以后，女的生了一个女孩，人生大事基本都完成了，剩下的就是安安静静过日子了。　　但是，就在坐月子期间，这女的有一天突然把家里的东西往楼道扔，看见什么扔什么，嘴里总喊一句话，可大家也听不清她说的是什么。那时女的娘家妈在这伺候月子，小邵家在一楼，他岳母就跟邻居说女儿和她怄气，说自己把孩子惯坏了，邻居也听听就过去了。出了满月，小邵的母亲过来帮忙带孙女，过了几个月安生日子，那女的又开始往楼道扔东西，嘴里念念叨叨也没人听得明白。邻居以为这回是和婆婆打架，可婆婆一副不知道发生了什么的表情。后来，小邵就去请岳母来，岳母说了半天也不管用，她女儿一直嘴里说一句话，但谁都听不清是什么。岳母让岳父带着女儿出去了，这次她跟小邵说实话，之前瞒着小邵，她女儿有精神病。　　但是，这个并不是家族遗传，半路得的病。她女儿人很漂亮，追求的人也多。本来有个男朋友，后来女的上夜大进修认识了一个男的，家里条件很好，那男的死追她女儿，后来追到手了，可谈了一年多，男的家里送男的出国，于是两个人就分手了。漂亮的女孩总是很骄傲的，女孩有点承受不住失恋的打击，一开始只是沉默寡言，后来就是一个人自言自语，家里人觉得失恋也没什么，这么漂亮，追求的人有的是，也没在意。后来就发展到扔东西，她嘴里总喊的一句话就是：“找小王去。”那个最后不要她的男的姓“王”。没办法，送到精神病院治疗了一段，可这件事情街里街坊、女儿单位就都知道了，原来有追求者都撤了。后来，他们搬了家，又托人给女儿换了单位，瞒天过海的总算把女儿嫁出去了，觉得结了婚、生了孩子应该就好了，可没想到还是犯病了。　　虽然觉得很对不住小邵，但是岳母还是希望两个人能好好过日子，毕竟女儿那么小。而且她也不是总犯病，有时有会的。如果闹得太凶，就像今天这样吵着“找小王去”，就骑车带她到外面溜达一圈，哄孩子一样哄哄就没事了。　　很多事情都是说说容易，做起来难。首先，小邵媳妇有精神病的事情迅速传遍了单位，好事不出门，坏事传千里。人们对小邵的态度从羡慕转为同情，当然也有幸灾乐祸。他媳妇上班的单位同样也是受害者，当初托人进去了，很多手续就是走个过场，结果保健站来了个精神病。所以，她媳妇上班与不上班单位根本不计较，工资照发。这女的要是正常情况呢，也是按时上班、按时下班，买菜做饭做家务很不错。但是一旦犯病就坏了，整楼的人都跟着遭殃。因为她犯病也没个预兆，有时扔东西还是好的，最坏的小邵不在家，公婆管不了她，她就拿把椅子坐在楼栋门口，无论男女老幼，谁进楼洞口就问人家：“你看见小王了吗？”你要说看见了，她站起来拉着你往外走，让你带她找去；你要说没看见，她就说：“那你回来干什么，出去找去。”没办法，人家只能打电话找小邵，好在单位离家不远，小邵回来就骑车带她出去溜一圈，回来再给她吃药，如果太厉害了，就只能送医院了。公婆觉得总这样对孩子不好，结果公婆带着孩子住回自己的房子了。　　日子久了，小邵也扛不住了，提出离婚。可问题是他媳妇是个精神病，无民事行为能力，只能是监护人负责。岳母是她的监护人，岳母当然不同意小邵和女儿离婚，好不容易把有精神病的女儿嫁出去了，就开始劝小邵，还说将来他们老两口没了，这套房子也给他。看小邵态度很坚决，岳母就说上法院小邵未必赢得了官司，他们可以说小邵当初知道实情的。而这期间，这女的一直没犯病，很贤惠，这女的吧，犯病和不犯病就是两个人，如同现在韩剧那种“精分”。有时犯病砸东西，一会儿好了，看见屋里一片狼藉知道是自己弄得，不停和小邵道歉，甚至抽自己嘴巴。然后正常的时候加倍对小邵好，算是弥补她犯病时犯下的错。一想这些小邵的心又软了，只得作罢。岳母后来也是为了安抚小邵，出钱给他买了一辆摩托车，说以后女儿再犯病骑自行车蹬车太辛苦，骑摩托不是更省力嘛。让小邵真是哭不得笑不得。　　日子基本上就是滚着过。谈不上什么生活质量。结婚五年多，还不到四十的小邵看上去和50的人没什么区别。10月的一天夜里，邻居又听见小邵媳妇闹上了，时间长了，大家习以为常，照旧是单元门锁门、而后摩托车发动。知道又带着 媳妇找“小王”去了。　　只是，这一去，女的再也没回来。后来小邵自己说：媳妇犯病这么久，他也摸出门道来了。“找小王”最好的地方是我们这的一个公园，因为以前这女的和小王谈恋爱总到这个公园里。不过深夜人家公园闭园了，但是，小邵发现公园大门往西走，围墙有个破洞，虽然小，但是他们两个人都瘦，可以钻进去。这次也不例外，他先让媳妇进去，他后面钻进去。可与平时不同的是，媳妇钻进去以后，就撒腿往前跑，嘴里说：“来不及了，来不及了。”他后面紧跟着，但是天太黑，公园的路灯也不是很亮，一会儿就看不见人了。他也不敢大声喊，怕公园巡逻的找来，就悄悄自己找，但是偌大的公园，又是深夜，实在找不到。后来他觉得是不是媳妇自己回家了，就出来骑车回家，家里也没人，又去了父母、岳父母家都没人。第二天天亮就和单位请假去了公园，先问了管理处的人，人家说夜里巡逻没见到他描述的女的，小邵就留了电话，又去别处找去。　　又过了一天，还是没消息。小邵决定报警。这时，公园来电话了，他们工人在清理湖面垃圾的时候发现了一具女尸，让他过来看看。去了一看，就是他媳妇。公园报了警，警方最后给出的结论是溺水身亡，排除他杀。　　办完了媳妇的后事，小邵跟单位提出辞职，说想换个环境。要去南方发展了。小邵走的很决绝，单位科室的人本来想送他，也被拒绝了。小邵走了以后，那房子就空着了。但是，一个流言开始传开，说他媳妇不是意外，是小邵给推下水的。而后的一切都是他在演戏。这个流言缺乏证据支持，全部都是推测。人家女的娘家都没说什么。　　单位有个同事和小邵住一个楼，后来大家闲聊，那个同事说，即便小邵真的是把媳妇推下水的，从法律角度讲，精神病人也是有生存权利的；但从现实角度能理解他，真不是人过的日子，他媳妇要是再这样活几年，那死的人就是小邵了。于是，又开始说，如果小邵当初要是和谁谁谁成了，也不至于到今天。没办法，人生只能有一次，不像拍电影，这条不过，再来一条，那条好用哪条。假设本身就是很虚无的东西。如果人生真的可以像拍戏一样拍很多条，可能到最后你发现，还是第一条让你最满意。
@老虎不是猫007    2016-01-29 11:28:52　　喜欢悬疑的朋友一定知道希区柯克这位大师。楼主看过他的很经典的《精神病患者》。　　对于一个普通家庭来说，有个精神病患者简直就是求生不得，求死不能。　　我父亲单位在80年代后期分来一个男的，姓邵。中专毕业，在单位做个技术员。小邵个子中等，但人长得很帅气，单位里有一群喜欢保媒拉纤的大姐，就打听小邵的个人情况，结果人家有女朋友。过了几年，一同来单位的人陆续结婚生子了，只有小邵没动静，这时大家才知道他......　　-----------------------------　　@清纯马甲小佳人 2016-01-29 15:28:47　　小邵的女儿最后跟外公外婆一起生活了么？　　-----------------------------　　小邵走的时候还是他父母帮着看着，后来就不知道了。
@老虎不是猫007    2016-01-14 18:22:24　　有句话说的好：冲动是魔鬼。说两个当年很轰动的案件，都是冲动的结果。而且受害人全是可怜的孩子。　　第一个案件是个护士，从护校毕业进了医院就和一个医生勾搭上了。那个医生已婚。一开始护士年纪小，名份上...　　-----------------------　　@胖闺秀的胖闺蜜 2016-01-29 11:43:25　　真不知哪个渣男还活着吗　　-----------------------------　　渣男当然还活着，有很多渣男属于道德范畴，不属于法律范畴，我知道一个渣男，是我听过的最渣的人了，有时间说一说。
说个诈骗的悬案吧。　　这件事情是楼主以前公司老总讲的。时间也是快过年了，公司里大部分外地的人都走了，剩我们几个所谓的“模范员工”坚守。每天上班也没什么事情，有一天，老总大概也是有些无聊，就过来和我们聊天，说起了这个案子。　　老总圈子里的朋友大部分也是老总。我们老总曾经形象的比喻过经商的各个阶段：一开始下海自己游泳，各种泳姿，这其中有的能坚持，有的不行上岸或者沉入水中；第二阶段是游泳的过程中碰到了什么破门板之类的，能让你搭上喘口气；再往后能有个小木船，但是经不得风浪，弄不好又打回原形；混得再好点就是游艇了，还是能经得住一些小风浪，天气好的时候晒晒太阳、做个海钓；马云、王健林那样的航母是不敢想；不过回头看看后面无数还在海里游泳的后辈心里还是有些满足，所谓“比上不足，比下有余”。　　我们老总认识的一位朋友，也就是案件的受害人就是这样。这位老总姓许，40来岁。大学毕业在国企供职，后来辞职经商，开的是广告公司，说身价过亿有些大了，但是几千万还是有的。有句话“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，这位许总上当受骗说是掉进了别人设好的一个局，设局的人对他是有所了解，但究竟是谁，因为案子也没破，也就不得而知了，事情的经过是许总事后大家碰面时自己说的，之前圈子里已经传开了，许总的意思是我自己讲也是不怕丢人，给大家提个醒吧，加强警惕性。　　一次饭局，许总认识了一位高女士。这位高女士气质很好，一问才知道人家是学音乐的，南方人。大学考入本市一所艺术院校，毕业以后就在中学教音乐，34岁，老公也是中学老师。后来女的辞职开始做教育培训，也是音乐方面的。因为知道许总是开广告公司的，高女士就说自己最近也要做宣传，就问问合作的可能。许总就说那约个时间公司谈吧。　　为什么说设局人了解徐总呢？许总结婚了，但老婆孩子在新加坡，只是寒暑假回国团聚。一个已婚的单身男人，不免让人对他的私生活充满了好奇和揣测。但是，我们老总说，许总这个人还是很谨慎的，按理说他开广告公司，经常有机会接触那些模特和五十二线开外的明星，不是没有人明着暗着跟他表达过心意。但是许总一来觉得这些人心机太重，不过是用身体换机会；二来他不喜欢那种傻白甜或者是心机女，也不想惹麻烦上身。所以，一直很避嫌。　　天涯上经常会有30多岁的女人自称大妈、大婶的，其实30多岁的女人论年轻是抵不过20出头的软妹子，但是这个年龄段的女性褪去了少女的青涩。有着一定的人生阅历，如果再有着良好的气质、不俗的谈吐。对这些40来岁的男人杀伤力是最大的。　　这位高女士就是这样一个人。本来许总对她的那点小生意是看不上的，但是很欣赏这位高女士的风度与谈吐，这才约了她到公司见面。然而，涉及生意上的事情，尤其是在谈判方面，高女士肯定不是许总的对手，那种感觉很奇妙，许总自己说的，就像是一个看过黄片的处女第一次发生关系，虽然过程了解，但没有实战经验，知道手脚该往哪里放，但是位置还是有些偏差，而且，紧张的脸上泛红，反而让人心生爱怜。许总就言语间说她好多东西都不懂就出来谈生意，小心被骗。那女的就低头一笑，34岁的女人笑容间带着些许少女般的娇羞，许总看着真是心神一荡。　　生意自然没谈成。但是高女士知道了许总喜欢京剧，没多久约了许总看戏。许总一个人，下班也没事情，就去了。高女士对京剧很懂行，两个人共同语言多了起来。虽然生意上没往来，但是私下电话却多了起来，不过没有任何越界的话或者行动。这时，许总单位有点烦心事，主要是和单位的销售总监起了点矛盾，心情不大好。和高女士的电话自然也流露一二。高女士就约了许总喝茶，是个单间。一边喝茶一边劝许总，说了不少暖心的话，最后，女的说：“我也帮不上您什么，不过我会吹笛子，要是您不嫌弃，吹个曲子给您听吧。”说完，就在许总面前开始吹笛子，一曲作罢，许总是真感动了。商场征战本身就很累，家眷又不再身边，难得有个这样脱俗的女子听你倾诉、安慰你、最后还一曲清音解君愁。许总有些动情的握住高女士的手，但是人家高女士轻轻把手撤了出来。　　自此以后，许总视高女士为知己。虽然生意上依旧没有往来。有一次通电话，许总说自己要出门一趟，有个客户请自己过去，是个南方城市，高女士就是南方人，问她知不知道。高女士就很兴奋的说。自己老家离那里不远，正好自己最近也要回家一趟，可以抽时间过去给许总做导游。后来想想，这完全是女的胡说，哪里有这么巧合的事情。但是。两个人还是在南方小城见面了，江南的石板路、丝丝小雨、共打一把雨伞，这些情调全都满足了，两个人也终于越界了。　　回来以后，高女士给许总发了短信，表示那天完全是个意外，自己是有家庭的。希望今后不要再见面了。许总一时间到有些怅然若失了。可是没多久，这个女的就打电话约许总见面。见面的主要事情是借钱。许总就问借多少，这女的就有些不好意思支支吾吾，一直讲不出口，许总心里开始觉得这女的可能和过往那些女的没什么两样，不过是披着清纯的外衣达到自己的目的。最后那女的开口说要15万，许总一听差点没笑出来，说你借这点钱干什么，女的就说自己只差15万，如果实在没有就算了，一时间她也想不好要找谁借。许总就说，这点钱还借什么，我现在就转给你，不用还了。那女的就有些急了，说怎么能不还呢，我给你借条都写好了。许总就说，借条我也不要。女的脸就红了，说你说这些话，是把我当什么人看了。许总就知道自己语失了。　　一个月左右，高女士把钱还给了许总，还额外给了利息。许总没要。高女士就说，那就拿着钱请您吃饭吧。席间，高女士显得很高兴，许总就问原因，高女士挺神秘的也没说，只是说最近投资小赚了一笔。但是什么项目，许总却问不出来。又过了不到一个月，高女士又来找许总，这次不是借钱，而是拉许总投资。投资的项目，大概的意思是国家在某地有个大项目，允许社会资本进入，但是这个项目本身收益很高，所以社会资本投入已经被一个高干子弟垄断了，但是这个高干子弟本身没有钱，他只是拿到了可以投资的权利，钱你们大家拿，收益四六分成。也就是高干子弟拿六，你们大家分那剩下的四。投资进入门槛是1000万，高女士哪里有1000万，她说自己把房子抵押了，再加上东拼西凑的就是400万，希望许总能拿出600万，凑1000万，名字写许总的。这一点她信得过许总，毕竟两个人还有曾经的那一层关系。许总表示要考虑一下，毕竟不是小数目。他也查了，确实有这个项目，高女士给的资料也很详尽，最后，两个人一同去了那家公司，表面上是家投资公司。那个公司的老总给许总又很详细的讲了一遍，也是斟酌再三，许总同意投资，他把手里一套房子卖了将近500万，又添了一些，凑到600万，高女士也拿着自己的400万，一同以许总的名字投资。两个人私下再写一份内部的协定，表明那1000万里面有400万是高女士的。至此，完成了这笔投资。　　那家公司给了许总一个网络账号，登陆网站，输入一系列的密码就可以实时看到资金的变化。当然，这个密码高女士也有。这期间，许总和高女士密会了一次，但是也就是这次密会之后，高女士的手机就打不通了，那个网站也打不开了。许总就去了高女士的公司，里面的人说，这个地方跟大厦签的是短期合同，就租半年。现在合同到期，人去楼空了。这下许总慌了，就去了高女士说的爱人教学的中学，哪所中学的人说这里从来没有叫这个名字的教师。去了那家投资公司，人去楼空。600万还不至于伤到许总的筋骨，但毕竟是600万。于是报警，这时才知道上当的不是他一个人，还有两位公司老总来报案，但是骗他们的是不是高女士一人，还不知道。公安局调查他们说的那个项目，确实有，但是是国家投资，不允许社会资本进入，这是个彻头彻尾的谎言。　　案子过去6、7年了，一直没破案。高女士也神秘的失踪了。许总也回到了原来的生活轨迹。只是，我听完这个案子，就跟同事说，有机会应该让这个高女士教咱们几招，会受益匪浅的。我那同事很不以为然：什么事情都是要看脸的。
@老虎不是猫007    1028楼 2016-01-30 12:08　　说个诈骗的悬案吧。　　这件事情是楼主以前公司老总讲的。时间也是快过年了，公司里大部分外地的人都走了，剩我们几个所谓的“模范员工”坚守。每天上班也没什么事情，有一天，老总大概也是有些无聊，就过来和我们聊天，说起了这个案子。　　-----------------------------　　@水煮回锅肉 2016-01-30 13:17:10　　这个骗局看起来很高深，其实非常的老套，色诱而已。只不过骗子的确沉着冷静心思稹密，一步步温水煮青蛙。放在战争年代，一定会是非常优秀的谍报人员。呵呵！　　-----------------------------　　我很好奇那位高女士的真实身份。可能确实是搞过音乐的。这些老总也是经风雨、见世面的人，一般看人不会走眼，结果着了道了。而且人家交往中从来没有说过什么露骨的话或者有什么性暗示之类的动作，真是让你一步步深陷其中而不自知。这种本事估计学是学不来的。
说个我远方亲戚的事情吧，似乎又回到“门当户对”的老路上了、　　我这个远房亲戚本来是住在帝都的，父亲是一家出版社的编辑，也是文化人出身。后来文革的时候给打成“右派”，全家都给轰出京城，下放到一个很小的城市。家里有三个女儿，大女儿因为受不了生活突如其来的变迁，自杀了。剩下两个女儿还小，也就凑合着活着。　　直到文革结束，给她们的父亲平反，本来可以回帝都的，但是他父亲也是给斗怕了，觉得帝都那地方是非太多，还是在小地方待着吧，就跑到中学教书。他们家二女儿人长得很漂亮。很多年前，我看过她的一张黑白照片，19岁。真是天生丽质。二女儿算是他们当地出名的美人，最后嫁给了公安局长的儿子。生了一个女儿。生完孩子以后，这个二女儿总说自己腰疼，后来还专门上北京看的病，回来以后觉得好些了。　　过了没多久，二女儿的丈夫给她一个说是从香港带过来的护腰，每天带着。晚上卸下来丈夫给这台仪器换电池，那台仪器裹得很严实，就是一个黑色的包包，也没办法打开看清楚什么牌子、什么样子。带着一段时间也没效果，就说不带了，但是这个丈夫还很不乐意，女的娘家妈也说，人家对你好，一片心意，就只能接着带着。结果有一天这女的在单位换衣服，不小心把护腰碰到地上，整个散开了，这才发现，这个黑色包包里面根本不是什么护腰的仪器，是个小型录音机。当时还没有随身听这类东西，应该是公安窃听时用的特殊装备。　　这女的就火了，找他丈夫去了。最后是她公公出面向她道歉，说自己儿子是太爱这个女的了，担心她那么漂亮会做对不起自己的事情，结果想出这么个蠢办法。他已经把这个傻儿子臭骂一顿，这种事情不会再发生了。事情也就过去了。　　但是过了不到一个月，二女儿就失踪了，严格说叫离家出走，还留下一封信。说是窃听时间让她很伤心，觉得夫妻间的信任没有了，要出门散散心，不必找她，过一段时间自己会回来的。但是，这一走就再也没回来。　　对于女儿的突然离家出走，她的父母很怀疑。因为女儿不是这样一个逃避问题的人，而且她自己还有一个年纪那么小的女儿呢！公公是公安局长，自然也派出很多人去找，但是就是没有结果。我们国家法律有规定，一个人如果失踪几年以上，就可以申请死亡了。二女儿失踪大概是三年还是五年，给申请死亡，办理了销户。　　可是，对于女儿的失踪，她的父母一直很怀疑。重点对象就是女儿的丈夫。因为女儿失踪不久，就有传言说他们的女婿外面有人了，而且那个女的已经怀孕了，而此时这个男的还是在婚姻存续期间。不过人家是公安局长的儿子，也无可奈何。你问他，他就说那是造谣，后来做父亲的根据线索还找过那个传说中女的家，确实看到那个女的，就去问人家，结果被人家臭骂一顿，再去找就大门紧锁了。问邻居也是三缄其口。老两口就更怀疑女儿的失踪不是那么简单，就到市委反应情况，但是市委最后的调查说是他们的女婿确实和一个女的有不正当关系，但是老婆失踪了，一时半会也找不到，他又是一个正常的男人，难免会忍不住。如果说有问题，就这点问题，别的并没有查出什么。　　不过，最后公安局长说这个儿媳的失踪起因也是自家儿子，给了一笔钱，也不算赔偿，算是慰问金吧。但是，女的父亲没要，只是要回了外孙女的抚养权。后来他挺后悔自己当年没回帝都的决定，小地方真的是一手遮天，小民百姓的命，真的不是自己说了算。
我同事曾经和我说过他们小区的一个凶杀案。开始也是悬案，后来破案了。也说明悬案所以成为悬案或许是侦破的方向出了偏差，或许是忽略了案发现场的关键证据和细节。　　被害人是个女的，五十出头，退休以后在离小区不远的一家药店卖药。丈夫开出租，有个孩子结婚单过了。　　这天药店发现女的没来上班，座机、手机都打得通，就是没人接。于是给他丈夫打电话，丈夫说自己出门的时候媳妇还没起床呢。等到丈夫送完客人回家发现妻子已经遇害了。尸体就仰面躺在厨房和阳台的过道中，凶器扔在一边，就是从家里刀架上取下的刀。警方的现场走访没有什么有价值的线索，这家住在顶层，另外两家邻居都是上班族，出事时家里没人。邻居也没听到什么异样的呼喊或响动。提取到了脚印和指纹，算是有点收获。　　鉴于财物没有丢失，一个五十出头的女人也涉及不到情杀。还是推断仇杀。这个女的几年前和婆家争房产，后来她得到的收益最大，当时几家人为房子闹得很凶，也说过一些狠话，所以，侦查的重点就放在这方面了。　　一番查下来，也没有人和现场的脚印、指纹对的上。案件一时间陷入了停顿。过了一段时间，换了一个负责侦破的刑警。这个人把现场提取的物证重新梳理了一遍，其中有一样东西引起了他的注意。　　这样东西是在现场有一些白色的粉末状物质，化验发现是人体的皮屑组织。量很少。刑警在走访药店的时候发现这个女的卖的药中有治疗牛皮癣的药膏。于是，又去了药店，再和店员了解情况。这次，有个店员说了一个情况，但是她认为并不是很重要，之前调查也就没说。　　有个不到四十岁的男顾客时常来买这种药膏。一个疗程大概4、5千块的样子。但是案发前几天这个人来了要求退货，说不管用。这种药膏是药店代销，所以要和厂家的业务员联系，对方也同意退货，就从当天的营业款中给他就行。不过，这个女的让顾客明天来拿钱。后来，中午大家吃饭的时候，这个女的说本来今天有钱给他，但是这个人一退货，她这个月的提成就少了，所以罚他再跑一趟。而且还说明天是不是要推荐他买点别的药，把损失补回来。这个女的卖货是把好手，很能说。　　警察就问，那个顾客来了吗？店员说，转天不就出事了吗！大家心里也挺慌的，也没注意。现在想起来，那个人确实没来。这样看，那个人就有些奇怪，几千块钱就不要了？稳妥起见，还联系了业务员，业务员说那个顾客也没联系公司，款一直没退给他。　　这种代销品一般都会让顾客留下联系方式，有促销活动方便通知顾客。警方找到了这名顾客的姓名和手机号。然后让业务员联系顾客，就说要当面退款，并且希望顾客配合填一张信息反馈表。　　也是警方事先安排好，拿到了这名顾客的脚印和指纹。与之前现场提取的比对完全吻合，这个男的就被请到了公安局。　　男的很痛快承认杀人。他本身是个牛皮癣患者，也是看广告有这种药膏，他的家离这个药店不是很远，所以一直在那买。但是一段时间发现效果不好，有懂行的人告诉他这种东西不是药，只是保健品，里面说不定含有激素类成分，刚开始抹上有点效果，后面就还是那样，没有治疗作用。所以他去退货。　　那天早上出门之前也是因为这个病心烦，和妻子吵了一架。出门时就带着一肚子火。结果走到附近碰到要去上班的这个女的。本来是一同走到药店，但是女的看时间还早，就跟这个男的说自己家里还有治疗牛皮癣的特效药，让这个男的跟他去家里看看。两个人就到了女的家，女的就在阳台上找药，他就站在厨房等着。一会女的就拿着一种药膏跟他说疗效如何好，可偏巧这种药之前他用过，根本没效果。于是就拒绝了；可那女的有些不死心，又在阳台上找别的药，还是被他拒绝了，其实这时他就已经是压着火了，在他看来，这女的和骗子没什么两样，无非就是卖假药的。结果女的看他拒绝了自己的推荐，有些不高兴了，一边收拾阳台上的药一边说他看病舍不得花钱，这样病也治不好，还不听人劝等等。最后这些无谓的唠叨成了压死骆驼的最后一根稻草。早晨媳妇就已经唠叨半天了，现在还要听这个卖假药的女人的唠叨，正好手边是刀架，那女的背对着他收拾一堆药，他就取下一把刀，走了过去，那女的正好收拾完药扭身，两个人一照面，男的想都没想就把刀捅了进去，那女的刚喊出一声，男的就第二刀过去，女的就再没机会出声了。男的因为有牛皮癣的病，所以地上会有些脱落的皮屑组织。　　当然，这是男的一面之词，女的已经死了，他的话也是死无对证了。不过药店里的人还是认可男的说的，因为这个女的卖货虽然好，就是话太多，每天从一进门嘴就不闲着。从销售的角度当然好，沟通无压力；但有时候说话得罪人自己也不知道，这次，真是应了那句话"不做死就不会死“。
说个绑架案。也是电视上看到的。这个案子中的各种意想不到、大惊、大喜、大悲的情绪转换真是应了一句话：生活比戏剧要来得精彩的多。　　农村一户人家儿子被人绑架了，勒索赎金5万元。5万其实并不多，那户人家也不是什么大富大贵，不过是有些家底罢了。后来还是报案了，商量如何交付赎金、如何联系，一切由警方安排妥当后，约定的时间人也没出现，赎金也没拿走，这下家里人慌了神，怕绑匪撕票。就在大家心急如焚的时候，孩子自己回来了，脖子上用绳子绑着一颗手榴弹。　　家里人赶紧小心翼翼把手榴弹从脖子上解下来，放在门外远远的地方，孩子身上有一封信，大概内容就是知道他们报警了，虽然孩子放回来，但是钱还是会要的，然后就是些威胁的话语。警方随后赶到详细问了孩子被绑架之后的情况，临走的时候，那户人家就指着远处那个手榴弹问警察，要不要拿走？有个年轻的警察拿起手榴弹看了看说这东西没用，是个假的。　　孩子平安无事回来，家里很高兴。于是请了亲戚吃饭，屋里坐了一堆人，小孩大概8岁。就跟这些人说自己绑架期间的经历，说的兴起就跑到家里的堆杂物的房间拿出那颗手榴弹一边比划一边说，就在此时，那颗手榴弹突然炸了，这个孩子和离他最近的一个亲戚炸死了，还炸伤了几个人。　　本来公安局觉得孩子也回来了，就把这个案子当成一个恶作剧看不是太上心了。结果出了这样的大事，成立了专案组，最后把那几个绑匪抓到了。三个邻村的村民。几个人好像听说这孩子的父亲出外干活挣了一笔钱，就想了这么个主意，但是后来听说对方报警了，几个人又害怕了，其中一个人家里原来承包鱼塘，有这么个手榴弹，其实在他家搁着很多年了，他觉得就是个废铁，绑得孩子脖子上也就是吓唬一下，没想到真能炸了。　　这户人家本来高兴孩子平安回来，结果还是没了。就告到法院，起诉公安局，因为问过警察说没事，结果出了事。要求公安局赔偿。至于最后有没有赔，电视里没说。
看到帖子里所有的“年”字都是红色的，才想起来今天是小年了。亲们是在回家的路上，还是已经在温暖的家里舒服的躺着呢。提前祝大家春节快乐，就像某位层主说的，平安的活着就是很幸福了。潜水的、路过的、冒泡的，阖家幸福，身体健康，万事如意。过年好！
很多年以前，真的是很多年以前了，有个电视连续剧《刑警803》，看名字就知道是说上海的事情。为什么对这部电视剧印象深刻呢？这是我看过第一次描写心理变态犯罪的。里面的案例真实与否不知，每个故事都是由心理变态引发的。　　其中有个案子印象特别深。有对年轻夫妻在上海打工，后来男的出事，去世了。留下媳妇和刚出生不久的女儿，生活一下子陷入了困顿。这时，有个中间人找到女的，说认识一对新加坡的夫妇，两个人没孩子。这次来上海目的是想要收养一名女婴。夫妻生活很优越，如果她的女儿被人家收养了，会很享福的。女的再三考虑，并且和那对新加坡的夫妻见了面，最后同意了。双方准备去办理正式的收养手续，可就在这时，那个女婴失踪了。只好报警了。　　侦破的过程我记不太清楚了，最后那个偷走女婴的是和这个女的住邻居的一个畸形小矮人。这个女的平时对这个小矮人也不错，没想到他竟然做出这样的事情。电视剧最后，那个小矮人抱着女婴爬上了一座高楼，对着楼下来抓他的警察喊：“你们要是敢上来，我就抱着孩子从这跳下去。”女婴的母亲、那对新加坡夫妇和警察都在楼下看着他。那个小矮人突然喊出了女婴母亲的小名，原来这个小矮人和女婴的母亲自幼青梅竹马长大，但是男孩在10岁的时候从高处摔下来，造成残疾，永远不会长高。女孩后来和家人搬走了，也不知道男孩的事情。　　但是，男孩的生活发生了天翻地覆的变化。从一个健康的孩子变成了一个畸形的小矮人。受尽了别人的欺辱和嘲笑。每每难过的时候，总会想起和女孩在一起时快乐的时光。后来，男的辗转来到了上海，竟然意外碰到了女孩，但是女孩已经结婚了，并且根本不认识他了，每次看到他也是同情的眼光。他也没有勇气告诉女孩自己是谁。后来，知道女孩的丈夫去世，很想去帮她，但是自己能力有限。可是，听说女孩要把自己的孩子送人，他突然冒出一个想法，把女婴偷走了。这个孩子被他抚养长大，会是另外一个女孩，又可以让他回到童年那段美好的时光，这个女婴不会嫌弃他、不会嘲笑他，会让他永远生活在美好的时光中。　　女婴的母亲终于知道偷走她的孩子的人是谁。于是跪下求他放过自己的女儿，表示自己不会嫌弃他，可以和他在一起。但是男的不同意，因为女孩已经长大了，他要的是童年的那个女孩，不是现在的这个女的。谈话间，警方的人悄悄爬上楼，趁男的不注意，制服了他，抢出了孩子。男的看见孩子被从他怀里抢走了，最后趁人不注意，跳楼自杀了。　　大概有20集吧。全是这样的案例。那时，南有《刑警803》、北有《重案六组》。后来，自从那个规定，就什么都没有了。其实，电视剧中的案件并不是要告诉人们如何作案，而是警示世人前车之鉴，恰恰是为了阻止人们犯罪。真不知道那些一拍脑门子做出这个决定的人唱的是哪一出。
说到国产侦破片，“元芳”主演过一部《案发现场》里面有个案子印象也挺深刻的。　　中国有句话“滴水之恩，涌泉相报”，意思大家都明白。但是这个电视剧里有个案子说的是另外一句话“久负大恩反成仇”。　　案子发生在一家矿上。有个男孩和同学一起出去玩，发生意外。另外一个男孩为了救他被石头砸中，结果成了傻子。后来被救的男孩父亲做了矿上的领导，也是为了报答救命之恩吧，给了那个傻孩子家很多照顾。可以那家就有些得寸进尺了，有理的没理的要求一起提，不同意就带着那个傻孩子到矿上的办公楼前又哭又闹，弄得领导很尴尬。后来实在没办法了，这个领导有个心腹答应解决此事。　　这个傻孩子每天就在矿上瞎溜达。于是这个心腹找了个人就哄着这个孩子进了一个废弃的矿井里，然后把他勒死，伪装成矿井突然塌陷，这个孩子就永远埋在里面了。然后，矿上出一笔慰问金，算是把这件事情了结了。　　后来过了几年，这个领导和心腹因为某件事情利益分配不均，结果那个心腹以此事情为由要挟领导，反被领导灭口，破案的过程中引出了这桩旧案。最后警察在总结案子的说“久负大恩反成仇”。大概是救人与被救的两者心态都失衡了。　　以前听家里老辈人讲过一件事。　　那时还是日本人占领期间，有个卖食品的店铺。某天来了日本宪兵队的人，通过翻译找掌柜。偏巧那天掌柜出门不在。起因是有人举报这家店卖的食品不卫生，日本人那时也抓食品卫生安全。就让掌柜到宪兵队走一趟。有个伙计站出来说自己就是掌柜，结果被带走了。等掌柜回来，赶紧花钱找关系把人救了出来，进去那一顿打，要是掌柜自己，命就没了。所以，掌柜很感激这个伙计的救命之恩。也不用他上班，全家都是老板养着。　　慢慢，这个伙计也觉得自己很了不起，有恩与老板。态度上变得很傲慢无礼了，觉得这一切都是应该的。过了几年，掌柜去世了，换了儿子做主。对他也还可以。但是这个人染上了抽大烟，开销见多。少掌柜给生活费，但是抽大烟的钱是不给的。这个人就拿着一条长板凳，坐在店铺门口，大骂少掌柜忘恩负义，自己当年要是不挺身而出，现在他们一家人指不定在哪要饭呢，说的很难听，没办法，只能给钱打发他走。可过几天又来了，反复如此。　　过了一阵，这个人忽然不出现了。他家里人报警说他人失踪了。后来尸体在护城河里找到了，据说是淹死的。那家人没了主心骨，又哭哭啼啼的找到少掌柜，这次少掌柜给了一笔钱算是一次性打发了。后来有传言说是少掌柜找人把他给做了，免得他继续纠缠。
看到上面层主说的飞行员的事情，想起两件也是压不住火出的大事，不过涉嫌水表圈，就隐晦些说啊！　　第一个是在东北某个小城市，有个水利专家，曾经和大领导是亲密的战友。那次是被邀请去考察当地的一个水利项目。中午还是晚上，他一个人去饭馆吃饭。结果那里正好有一帮当地黑恶势力的人也在吃饭。饭店的经营者不敢得罪那些人，就跑前跑后的张罗，对这位水利专家就有些怠慢了。专家脾气也不好，见自己点的餐一直没上来，就冲着服务员拍桌子，一下子惹恼了那帮流氓，对着专家就一通臭揍，结果打瞎了一只眼。专家的老婆认识那位首长的夫人，于是通过夫人找到首长，说当地公安机关包庇凶手，无法无天。首长一听就批示要一查到底。接手这个案子的公安局长雷厉风行，把这些流氓抓起来最后枪毙了好几个人。其实这些人有罪，但罪不至死。而且当地是少数民族聚居区，一直因为这件事情闹，但是，这个局长也是揣摩上面的意思办，丝毫不手软。不过，后来这位局长跟着另外一位首长混，最后出了事，跑到某国领事馆，闹得动静挺大。　　第二个恐怕很多人听说过，网上传的沸沸扬扬。河北某市，有个休闲中心。一天，有两位客人结账时说刚才不小心打碎了一个杯子，作价赔偿吧。那个大堂经理张口就要50元。结账的客人就说：“那杯子连5块钱都不值。”可大堂经理坚持要50，不给钱别想走。其中一个客人就说：“你知道我们是谁？”大堂经理就说：“我不管你是谁，这我说了算。”客人一听也就不再坚持，掏了50元赔偿金就走了。　　第二天，休闲中心开门纳客，很是热闹得时候，来了一辆大卡车，下来一群全副武装的人，手里拿着工兵铲。那个中心上下4层，领头的人说，不许伤人，把这四层楼全给我砸了。那些人就开始把顾客和里面的工作人员往外轰。大堂经理一看，赶紧给老板打电话：“不好，有人来砸场子！”一会，看场子的人就带着小100人拿着冷兵器来了，可是到了跟前有几个人就说：“大哥，看对方这阵势不对劲。咱这买卖谁不知道后台是谁？你看这些人，行动整齐划一，一看就是训练有素，不是一般街面上的混混。”这时，这100来人里有胆小的已经消无声息的撤了，没一会这100来人就走了一多半了。大堂经理没办法，又给派出所打电话，所长倒是来了，跟领头砸场子的人就说了一句话：“只要不伤人就行。”说完开车走了。休闲中心的老板给后台打电话，后台根本不接电话。没办法，只得看着人把四层楼都砸完。不过，这还不算完。他还不能开业。老板亲自带着礼品到对方那去赔礼道歉，人家接受道歉，如果想开业有一个条件，就是把休闲中心装修好了，让他在再砸一遍，然后就可以了。老板一听直嘬牙花子，一时间没了办法，只能回去拿那个不懂事的大堂经理出气。　　不过，当地老板姓认为砸的好，这样的淫窝早就应该砸了。　　虽然事情过去很久了，但是也只能说到这了。看看就好，别多想。
跟大家说一个案子，有些蹊跷，但案子不是重点，重点是案子最后的结局，是我听过的最大反转的。　　我一个同事，他是退休以后来我们这补差。这件事情是他亲身经历的。　　同事以前是在蔬菜公司工作。先科普一下：计划经济时期，所有都是国家经营。农村种地不是你想种什么种什么，最多自己有块自留地罢了。每年蔬菜成熟时期，蔬菜公司都会派人去对应的乡村蹲点，国家统一收购，然后入库，再往各个区蔬菜公司派送，最后到蔬菜副食商店，至少在80年代流程是这样的。　　这个同事上班时就是在蔬菜公司的仓库。那个仓库是新建的，占了农村一块地，于是占地的农民就变成了农转工。这里有个小伙子，姓张，年纪20出头。人其实不坏，就是喜欢恶作剧。那时仓库里入库的冬瓜，冬瓜上面有一层细小的白毛，一不小心蹭到皮肤上又痒又红。这个小张就带着工作手套，往手套上蹭一堆白毛，然后看准那个干活的工友，往人家怀里两手一抹，那个工友不提防，身上痒痒得就不停扭来扭去，小张就跳到一边大笑一边说：“快看，有人跳迪斯科了。”　　当然，有时事情也有闹大的时候。单位有个回民，小张替他打饭，结果他给人家饭里放了猪肉，那人吃了一口就吐出来了，结果为这事找到单位领导，那个人的父亲还来单位说这个人亵渎了他们的信仰，不尊重他们的教义，事情差点闹大。后来小张去人家道歉，领导和工友也解释说他文化程度低，还有就是喜欢恶作剧，但是凡事有个度，一定对他加强教育，最后给了个警告处分，扣了他半年奖金，算是了解此事。　　这件事情以后，小张老实了一阵。但还是偶尔和别人开玩笑。一天中午，大家都在吃饭，唯独没看见小张。其中一个人吃完饭就回仓库了，不小心钥匙掉地上了，就在弯腰捡钥匙的时候，发现隔壁两个货架之间有个人的双脚离地，一直在那微微摇晃，一开始还以为谁比他先回来开始工作，也就几秒钟，觉得不对。就跑到隔壁货架那，这一看吓得不轻，小张在那上吊了。　　那个人就一把过去抱住小张的腿，扯开嗓子喊人。但是仓库距离吃饭的地方太远，这个人也没办法，就那么抱着小张的两条腿。好在一帮人吃完饭往仓库走，有人听到了喊声，赶了过来。终于把小张放下，单位保健站的人也来了，七手八脚抬上车送医院，但是，到了医院医生说人已经完了。　　这件事情蹊跷在于小张是自杀还是他杀，还有就是为什么。如果说是因为单位给的处分想不开自杀，那也应该早就自杀了，不会处分通知都几个月了，才想起来自杀；而且自杀的方式也很奇怪，那两个货架中间有根横梁，这根绳子是昨天干活时留在那的，当时说明天干活还得用，就扔在那吧。有个工友就搬了把椅子，站在上面给这根绳子打了个结，当时大家还开玩笑说这上吊合适，都备齐了。但是，小张上吊的现场是没有椅子的，他个子不高，蹦着都够不到绳子。后来有人说可以攀着旁边的货架爬上去，然后用手够到绳子，然后双手抓住绳子再来个引体向上，把自己的脖子套上去，双手再撒开绳子。这样做了个实验，但是地下放了椅子，以防意外。是完全可行的。　　警方也认可这个实验，不过还得做尸检。人活着上吊和死后伪装成上吊是可以分析出来的。除非小张是被逼上吊的。如果是他杀，虽然小张爱搞恶作剧，但工友之间打闹很正常，别人也跟他开玩笑。还怀疑了那个回民，但经过调查，他没有作案时间。后来，尸检的结果出来。排除了他杀的可能性，就只能是自杀了。虽然这个结论还是让人感觉很牵强。死的有些不明不白。很多工人又是当地的农民，有人就说看见小张在仓库抓住一条黄鼠狼，他把那黄鼠狼剥了皮炖炖吃了，这是大仙找他索命来了。　　鬼神之说是不可信的。但是，小张的家在当地农村是个大户人家，家里人不干，不认可自杀，天天一帮子人来单位闹。负责解决此事的领导就说：“你们要是不认可结论，找公安局，找我没用。”后来家里人又改口说，公安局说的他们信，但是不能说他是自杀，农村讲究这个，自杀不好。必须换个说法。后来单位就说：“那就算是意外。”但这个家属不同意。还是继续闹。最后单位说，那你们到底要怎样？　　后来才知道，这些家属也不是瞎闹。如果算自杀，在农村确实不好听。算意外什么补偿都拿不到。家属要求算因公殉职。这样还能给点补偿金。单位一听就不同意，说因公殉职不是张嘴就来的，得有事情经过、见证人等等一系列的资料报上去，然后上级部门批准才能拿到钱，哪里是那么容易的。　　于是家属就接着闹，最严重的时候躺在单位大门口，送菜的车出不去。然后晚上去领导家里，同吃同睡。时间一长，领导也受不了了。就跟单位搞宣传的说：“你随便编个材料，说小张是因公殉职，找几个人当证人签字，最后我也签字，大家知道是怎么回事就完了，赶紧把这些人打发了吧。”　　搞宣传的人就赶紧加班加点写出材料，找干活的工友签字算是证明人。材料就报上去了。结果出人意料，局里一看材料，这写的事迹太感人了，怎么能是因公殉职呢？这是见义勇为啊！还给当成先进典型在全局大力宣传。那家人拿到了不少的补偿金，总算是不来了。　　我那同事后来在局里的简报上看见宣传写的文章了，说你要不知道的，看了感动得落泪。知道怎么回事的，看完了感叹到底是文化人，白的也能说成黑的。
想起《重案六组》。楼主是这部剧的粉丝。第一部拍的剧情基本上是帝都的一些真实案例。其中有一个案子我还有点印象。　　事发地是北影的宿舍楼，有两个女的被杀了。家中财物洗劫一空。问题是，这两个女的被杀的前一天刚好参加了慰问帝都干警的联欢会，转天就被害了，这不是跟帝都公安局叫板嘛！所以组成专案组破案。　　这两个女的丈夫也都是演员。一个不出名，但他做得一个广告很出名，那时中央台总播：“每当我看到天边的绿洲，就会想起东方齐洛瓦”冰箱的广告，不过这个冰箱现在已经没有了。另一个的丈夫就是当时在中国大名鼎鼎的周里京。其实这个名字我都有些陌生，但是，他在当时中国的红的程度不亚于现在的峰峰、凡凡、洋洋。电影是《人生》、电视剧《新星》，据说《新星》里的男主人公县委书记的原型就是xidada。周里京的演技那也是杠杠的。那时八卦虽然不像现在这样偷拍之类的，但是周里京的婚姻大事还是上了报纸的，他太太是个优秀的舞蹈演员。当时有个大型舞剧《敦煌》，他的太太跳飞天，就是反弹琵琶那个。后来案子破了，是给这两家装修的工人其中两个做得。很多年以后，偶然看《鲁豫有约》，请了周里京，人已经老了不少了。他自己说，太太这样去世，心里很难过，很长时间走不出来。确实很长一段时间没在电视或电影上看到他了。现在，在北影教书，算是不错吧。　　之前说的粉丝诈骗的案子，女演员是张瑜。当年张瑜和郭凯敏，用现在的话讲就是国民CP，合作了《庐山恋》、《小街》等电影。当时很多人都以为这两个人谈恋爱。郭凯敏年轻时也是帅的不要不要的。即使那时没有网络、没有八卦杂志，也总有小道消息传遍大街小巷。以至于郭凯敏结婚的消息，《大众电影》专门用一版来介绍他的太太。我没记错叫张芝华，也是一个电影演员，名气没有郭凯敏大。演过的电影《滴水观音》。唉！我记性怎么这么好！邻居家的姐姐很难过郭凯敏结婚的消息，那表情如同现在的粉丝听到偶像公开恋情时心脏骤停，一样一样的。不过后来两个人还是离婚了。现在的郭凯敏热衷于在婆婆妈妈剧里不是扮演老丈人，就是演好脾气的公公。全然看不出当年的风采了。岁月真是无情啊!那么美好的都带走了。也许再过二十年，会有人在天涯上告诉年轻人，你们看到的什么扮演院长、局长、老丈人之类的峰峰啊、凡凡啊、洋洋啊，当年也是颠倒众生的，没看到他们年轻时的风采是你们晚出生的遗憾啊！　　有些歪楼了，纯属个人感想。大家见谅。
说说电影里的案子吧。之前很多层主也说了韩国的《杀人回忆》、《那家伙的声音》、英国的《恶魔杰克》、美国的《黑色大丽花》、日本那个很出名的“黄片”等等吧。今天说说国产片。　　如果从1895年的《定军山》算起来，国产电影反应案件的其实也不少：《火烧红莲寺》、《粉红骷髅》、还有解放前很有名的、据说吓死人的《夜半歌声》。49年建国以后，主要是反特题材，这些电影一般都是以案件为引子抓出后台老板：《国庆十点钟》、《徐秋影案件》、《秘密图纸》、《虎胆英雄》。文革直接跳过。从79年开始，虽然现在的电影票房突破百亿，但是，这些年电影在题材上是不能和80年代相比的，那时电影票房压力不大，主要还是考虑社会影响。现在在影院已经见不到的题材在当时还是很流行和受欢迎的。比如儿童题材《四个小伙伴》、《泉水叮咚》、《苗苗》、《红衣少女》；农村题材《喜盈门》、《咱们的牛百岁》、《月亮湾的笑声》、《布谷催春》、《许茂和他的女儿们》；工人题材《街上流行红裙子》、《快乐的单身汉》；城市题材的《黄山来的姑娘》、《锅碗瓢盆交响曲》、《小小得月楼》、《人到中年》；戏曲题材的《五女拜寿》；体育题材的《沙鸥》、《潜网》；还有盗墓题材的《东陵大盗》、《夜盗珍妃墓》；文革题材《巴山夜雨》、《泪痕》、《天云山传奇》、《牧马人》；军事题材《高上下的花环》；革命题材《刑场上的婚礼》、《七月流火》；历史题材《火烧圆明园》、《垂帘听政》；武侠题材<少林寺》、《木棉袈裟》、《金钟铁布衫》、还有少林系列；当然还有就是要说的探案题材的。　　探案题材在80-90年代主要分为几类，这些也是对当时社会现实的一种反应。　　第一类是反应文革的，内容一般是一桩凶杀案牵出文革中的冤案《405谋杀案》、《戴手铐的旅客》、《R4之谜》；当时改革开放，沿海地区走私较多，所以反应文物走私的《港城追古扇》、《智截玉香笼》、《甲骨文之谜》、《古玩店的阴影》；另一类是反应社会问题《午夜两点》、《梅山奇案》。　　先说《405谋杀案》，这电影开头就把人吓得不轻。影片开始：夜晚，女子一人骑车穿行在上海的里弄间。到了楼下锁车时抬头看见自己的未婚夫倚在窗前。女的上楼开门，男的没有动，女的就以为男的是因为自己晚归生气。一边道歉一边走过去，把手搭在未婚夫肩膀，这一搭不要紧，男的瞬间直挺挺的倒在地上，瞪着两只大眼睛，人已经死了。女的惊恐万分，双手放在耳边，长大嘴巴。瞪大眼睛，尖叫起来。那时的电影拍摄很喜欢给大特写，而且是没有一个延缓，直接镜头推上去，冷不丁没点思想准备心脏都要停了。　　《午夜两点》是顶着恐怖片的头衔，但是电影的最大的梗我一直觉得是学习了好莱坞的影片《蝙蝠》。都是屋里的座钟藏着秘密，不同的是一个是午夜12点，一个是午夜两点而已。这部电影网上还能走到，1987年上映的，有兴趣，胆子大的可以看看。　　《梅山奇案》据说是根据真实事件改编的。只不过做了改动。把犯罪分子改成了公安局长的儿子，影片的最后，公安局长亲手抓自己的儿子，两个人在片中对打，虽然精彩，但也被当时看电影的人吐槽了很久。　　那些年的探案电影也是对社会的一种现实反应。改革浪潮袭来，很多人也渐渐迷失了自己。社会的变革带给小人物的不仅仅是机会，也是灾难。看自己如何把握了。但是，那时的电影也是有局限，反思有，但深度不够；而且当时的创作者还很少从人性的角度去解读。类似于现在的《烈日灼心》，探讨的不仅仅是案件本身，也是对人性深刻的剖析，试图让人们理解这些人的所作所为，重点不是烈日，而是一个”灼“字。　　其实，很多死刑犯去刑场的路上会有一个研究犯罪心理的人陪同。聊聊天。毕竟”人之将死其言也善“，这时，有的人会说些真心话，再不说，就没机会了。也可以看清这些罪大恶极之人的内心。这对于以后的破案是有帮助的。虽然凶手你看不见，但其实你们一直在彼此较量。　　一口气说了这么多，感觉自己在说上辈子的事情。”海日生残夜，江春入旧年“。新旧交替总是让人平生了许多感慨，谢谢楼里大家的鼓励。楼主也是为了不辜负大家，每天都在努力一铲子一铲子的挖掘记忆深处的东西，有好的故事一定要和好朋友一起分享。
看见层主说天津大学女研究生失踪的案子，想起来一件事情。　　2000年左右吧，天津师范大学有个女研究生，新入校的。当时正好是十一放假。这个女的有个男朋友，两个人相约去爬华山还是黄山我记不住了。爬山的过程中，这个女的是换衣服还是嫌热要脱外套，结果不小心人就掉下山去了。结果可想而知了。　　关键是，这个女的交男朋友、出去玩，完全没有告诉父母。她的父母一直以为她十一不回家是在学校学习呢。所以，得到消息完全不相信，后来相信了，开始怀疑那个男的，是不是他推下去的。事发突然，没有目击证人。　　后来，男的单位人证明这个男的人品很好，不是那样的人，但女方父母还是不认可，坚持认为是男的干的，但是也没证据。最后好像男的还是赔偿了女方父母，不过这么优秀的女儿没了，钱有什么用呢？
楼主老家是北京的，后来辗转离开了。　　之前那个亲戚的父亲是北平地下党。还有一个亲戚是稀里糊涂的卷入一桩北平情报案中。　　那个亲戚小时候爬树，结果摔下来，把脚给摔坏了，家里也没钱治，结果成了瘸子。成年以后由于有残疾，工作一直不好找。　　21岁那年，胡同里有个老板。大家都叫他张老板，在东四开了一家车行。解放前有钱人也喜欢玩车，不过这个车是自行车。汽车也有，但就当时北平城里的的路况，多好的车也没用。张老板的生意做得不错，他的客户里还包括梅兰芳的公子，顺便说一句，我外公当年看过一次梅兰芳的戏，就是人家张老板给的戏票，也不是白给的，帮了人家忙。但是我外公回来那叫一个激动，见人就说梅老板的戏有多好，还感叹自己家里是没有家谱，要不然一定得写到家谱上：某年某月看了梅兰芳的戏。　　张老板后来又接手了一个生意，是做补习夜校的。缺个管理的人。工作内容类此于现在的前台。就是有人来咨询，给人介绍一个课程内容；有人报名，就收钱，然后给人写个听课证；晚上上课点个名；没事扫扫院子；冬天给教室炉子添煤；给上课的人烧水，亲戚也是小学毕业，这些工作干起来没问题。张老板也愿意找个可靠的人，毕竟涉及收钱的问题。大家街里街坊的住着，知根知底，所以也同意了。　　亲戚就正式上班。这个补习学校是个安静的小四合院，有四位教师是长期聘用的，都是河北人，平时住在学校。其实，这几位都是地下党成员，这个补习学校就是他们的一个联络站，只不过接手生意的张老板和我这个亲戚都不知道。　　工作也就半年多，某一天中午，亲戚正在院子里和一个老师聊天。门口忽然传来汽车声音，一会儿进来一群人，有警察、也有穿着中山装的人，把这个小院子里的人全抓走了。亲戚是个老实人，没见过这阵仗，吓得连话都说不出来了。后来是他自己回忆，说进的也不是警察局，也不知道是个什么地方。他和那些老师分开，自己一个人在一间办公室里，陈设很简单。过了也不知道多久，进来一个男的。穿着中山装。这个男的自己拉过来一把椅子，坐在亲戚的对面。亲戚看清楚这个人的长相，是个圆脸，没什么显著的特征，唯一印象深刻的就是眼睛，虽然说话很和蔼，但眼神却很严厉，似乎你说的每一句话都能被他看穿真相。　　其实也没问什么，更像是聊天。比如什么时间来的学校、做哪些工作、对这些老师印象如何、平时来上课的是些什么人等等吧。也不觉得这些问题能问出什么。也就谈了20分钟吧，那个人就走了，又过了一会，来了一个年轻人，给我亲戚做了一份口供，签字画押，然后，亲戚就回家了。　　回家第一件事，就是找张老板，结果张老板也被带走了。过了有一个星期，张老板回来了。和亲戚迅速放出来不同，张老板是花了不少钱才出来的。不过，这也不难理解，我亲戚就是找他要钱他也没有。　　张老板跟我亲戚说，因为花了钱，也知道点小道消息。这个补习学校是个情报中转站。来上课的人中有情报员把情报送过来，然后再由他们把情报转送出去。一直以来很安全。后来是一个情报员出事了，只是供出这个补习学校，但具体是谁没说。国民党的情报系统就安排了一个情报人员假扮来补习的社会人员，跟这些人接触。　　这个情报人员很精明。在和老师聊天的过程中，说自己在电话局工作。工作内容也是他含含糊糊的说，但对方可以猜测到他能接触到一些重要信息。表现出的不过是个不满于社会不公的小职员，有点才华但是没背景，备受上司的盘剥。对于目前国共谈判的一些小市民的想法，但总体还是偏向共产党的。这四位教师都是地下党，其中一个人想发展他，于是跟小组负责人汇报，组织上还调查了这个人的情况，和他说的一样。于是就向他透露了一些要求，希望这个人能好好表现。最初这个人给的信息也绝对是真的。赢得信任以后，陆续接到了一些其他任务，也完成了。当然，作为国民党的情报人员，他的任务也完成了，这才有了补习学校所有人的被捕。　　最后，那四位老师结果如何，亲戚也不知道。张老板退了学生学费，房子也就闲着了。也没心情再干了。至于抓他们的是军统还是中统就不得而知了。后来，这个亲戚解放以后进了工厂，还是很感谢共产党的。象他这样的残疾人是不好找到工作的。不过，想起那四位不知下落的教师，心里有些难过，但是，他也不敢去打听这件事。　　亲戚后来看电视上那些国民党打人逼供，就说有些假。真正逼供是对方知道你是谁，你手里有东西，逼供不过是催你快点交出来。象我亲戚这样的，一看就知道你真是什么都不知道。所以，也不费力气。训练有素的情报人员彼此看一眼心里就有数了，你和路人还是不一样的。
《今日说法》说过一个案子。本身不复杂。但是这个案件悬在尸体发现的过程。　　案子很简单。有个男的是铁路上的养路工。因为工作原因回家次数很少。妻子在家里做山货生意，有个帮手，是个男的。时间长了，妻子就跟这个帮手发生关系了。过了一阵吧，这个帮手就神秘的失踪了。　　帮手有个姐姐，因为很久联系不到弟弟，结果报了警。警方就列为失踪人员。可过了几天，这个姐姐找到警察，说自己的弟弟给她托梦，说被人杀死了，尸体就埋在铁路旁的一片地里。梦里那片地姐姐看的很清楚。于是梦醒了就赶紧来找警察要带他们去找。警察也觉得这个说法太过荒诞，不过还是去了。就在铁路旁的一片地里，姐姐就说：“就是这。”于是就开始挖，结果真挖出弟弟的尸体了。　　当时，警察直觉就是，姐姐是凶手。不过后来破案，知道凶手另有其人。我一直看到最后，想着姐姐这个梦肯定是要解释的，也没有。真的是个谜。如果弟弟托梦，为什么不直接告诉姐姐谁杀的他呢？如果人人都会托梦，这个世界上岂不是就没有悬案了吗？
《今日说法》说过一个案子。　　案情本身不复杂。丈夫是铁路上的养路工，因为工作原因回家次数很少。妻子在家里经营山货，雇了一个帮手，是个男的。日子长了，妻子就和这个帮手发生关系了。丈夫后来知道了，就把这个帮手杀了，埋在铁路边的一片地里。　　这个帮手有个姐姐，很久联系不上弟弟就报警了，警方就列为了失踪人员，某一天，姐姐找到警察，说昨天晚上，弟弟给自己托梦，说他一个人躺在铁路边上的地里，梦里那片地姐姐看得很清楚，一定要带警察去找。　　警察听了觉得很荒诞，不过还是去了。找到和梦里那片地很相像的地方，就开始挖，结果，挖出一具男尸，经过鉴定就是失踪的弟弟。当时，警察的第一直觉就是：姐姐就是凶手。但是后来经过调查凶手另有其人。到了节目最后，也没有解释姐姐的那个神秘的梦境。如果弟弟真的托梦，为什么不说凶手是谁呢？如果这个世界上人人都会托梦，是不是就没有悬案了？
说个悬案，是个政治悬案。一说到政治就有点心慌慌。不过是国民党那边的。　　之前说过有个亲戚稀里糊涂卷进了一桩北平情报案中。他有个妹妹，名字很好听：平和。意思也是一生平安祥和之意吧。可惜，事与愿违。　　这个妹妹书念得很好，家里不是没钱吗，当时北平有个师范学校，不要学费，还管吃，发一年四季的衣服，想要考进去竞争很激烈，大概80人里录取1个。结果这个妹妹就考上了。毕业以后在小学教书，业余时间还做一些辅导的工作。当时收入是不低的。不过，这个妹妹经济上很独立，在挑选男朋友方面也很挑剔，一来二去就到了27岁。这个年纪现在都勉强划为剩女了，更何况是在40年代的北平。　　后来，给一个民主人士的孩子辅导功课，女主人给她介绍了一个人，当时那男的52岁了。妹妹一听就不同意，但是女主人还是很坚持双方见一面。见面以后，这个男的给平和的印象非常好。男的姓崔，年轻时在京师武备学堂上学，打过仗，打过日本人，北洋政府时期曾经在政府任职，不过现在还是赋闲在家。但是这个人家里很有钱，是内蒙的一个大地主，家里有1万倾地，3000棵树等等。老崔酷爱摄影，有很高级的一套摄影器材。带着平和在北平逛公园、拍照，而且人很浪漫，有时约会，还故意躲在树后面和平和玩”捉迷藏“。现在的话讲：把妹的技术一流。　　一方面是年龄的压力、一方面也是老崔很吸引人、当然也有经济方面的考虑，最后嫁给老崔了。当时结婚典礼很隆重，但是有邻居去了以后，别人问如何呀，那人说：”金钱万能，金钱万恶。“　　当时，这个老崔出钱在北平香山办了一所慈幼院，专门接收战争期间的孤儿。平和就辞去小学老师的职务，在慈幼院帮忙，也教大一点孩子识字。老崔虽然是赋闲在家，但是当时华北剿共总司令傅作义是他的学生，偶尔还会来找他。据说当年傅作义和日本人打仗的时候，情况危急，是老崔骑着自行车带他跑出来，救了他一命。48年，傅作义突然找到老崔，给了他一份委任状，是蒋介石亲自签署的，任命老崔为察哈尔地区（就是现在内蒙）什么救国军总司令，让老崔去内蒙。　　老崔到了内蒙确实拉起一支队伍，但是，乌合之众，没几天就全军覆没了。他这个总司令就被押到北京了。当时平和的哥哥去看他，他倒是很轻松，因为当时共产党有政策，好像营以上的军官都不杀。所以还让给他带点冬天的衣服来。当时是快秋天了。并且告诉家人去找一趟傅作义，家里人去了，但人没见着。只是秘书出来了解了一下情况而已。本来还是比较放心的，结果，某一天，平和的哥哥在茶楼和几个人闲话，忽然街上一阵沸腾，站起来一看，原来是枪毙反动派的囚车经过，因为在高处，哥哥一眼就看见老崔了。当时眼前一黑，人就晕过去了。旁边的人不知情，又是灌水、又是扇扇子，醒过来也不敢说原因，就随口说自己中暑了。　　第二天，报纸头版枪毙反动派名单，老崔赫然在列。结果平和也算是反属，发配内蒙了。当时状况很艰难，黑五类：地、富、反、坏、右。她占了四个。但是，这个女人很顽强，熬了过来，活到101岁才驾鹤西游。以前当小学老师是教英文的，所以英文说的不错，会弹钢琴、会跳舞，画画也很好，每每说起她，家里人都说：男怕入错行，女怕嫁错郎。　　至于悬案，是那份蒋介石亲自签署的委任状，后来说是假的。原因有两种说法。其一是傅作义想和平解放北平，但是身为他的老师的老崔反对，所以他就伪造了一份总裁手谕，把老崔远远打发了。但是这个说法站不住脚，老崔是他的老师，但不过是一个富贵闲人，他没有那么大的能量阻挠北平和平解放的谈判；第二个说法是傅作义还是有自己的想法，不太甘心失败，于是伪造了手谕让老崔回内蒙召集人，内蒙是傅作义起家的地方，只能说，这两个人都错误的估计了形势，后来失败以后，傅作义即使想救自己的老师，但怕怀疑到自己，为了撇清干系，只能挥泪斩马谡了。据说，只是据说，毛泽东曾经拿着名单给他看，只要他圈上的人都不会杀，但他并没有圈老崔的名字。　　至于那份手谕，老崔的后人去台湾旅游的时候还去了一趟国民党党部询问了一下，但是人家说战争期间很多文件遗失了，无法查到。手谕的真假也就湮没在如烟的往事中了。
明天就是除夕了，大家平安、健康、团聚。拜年，拜年。
说两个医案，我一直觉得医生和警察这两个职业有很多相像的地方。　　医生是从身体上救人，警察是从思想上救人；医生综合各方面情况判断病情，警察通过证据抽丝剥茧，抓到元凶。　　清朝有个名医叶天士，看过他的医案，里面两个故事颇为典型。　　第一个，一个新婚的男子突然浑身肿胀，连眼睛都无法睁开。家里人请了叶天士。把过脉发现脉象平稳，不像是有什么重病，但是因为肿胀，无法进食，很是痛苦。这时，家里的仆人端来一些点心招待叶天士。哪个病人用手扒开自己眼睛看着点心，叶天士想着这个人必定是饿了。人感觉到饿说明没什么大病，但是他的肿胀又很厉害，一时间找不出原因。于是便和一旁的仆人闲聊，得知为了结婚特意将房屋翻建，又重新装修一边。叶天士忽然明白了，让仆人把男子搬到别处，没几天男的病就好了。原来是对房屋里的油漆过敏。　　第二个是个很让人唏嘘的医案。　　有个寡妇，守寡快40年了。一直恪守妇道，当地为此特意为她修建了一座贞节牌坊。就在贞节牌坊落成几天前，这个女的忽然拿把剪刀，见人就说要杀人。请的大夫都说这个寡妇是失心疯，开的药也大多都是安神静心的。喝完药睡下还好，可以一旦醒了还是拿着剪刀要杀人。于是有又请来了叶天士。　　把过脉，看过其他大夫的药方，没什么不对的地方，叶天士就让他的弟子继续把脉。自己在妇人居住的地方随意走走。这是一个安静的院落，看得出女主人非常勤快且爱干净。院子里有几株桃树，此时正是春天，桃花开的灿烂。从女主人卧室看过来，很是好看。　　叶天士喊过人，说马上把这几株桃树的桃花全部摘下来，洗干净煮水给妇人喝了。说来奇怪，那妇人喝了桃花水，病立刻好了。　　弟子不太明白，桃花虽有安神的作用，但药效远没有之前的大夫开的药有用。叶天士告诉弟子，其实妇人并没有病，那桃花水治的是心病。女子守寡40年，本来心已死，偏这时要给她立贞节牌坊，40年的辛苦也只有她自己知晓，春日，满树桃花开得灿烂，触景生情，难免不能自己，种种心境交织一起，才成了这个样子。所以，把桃花全部拔光，醒来看到枯枝败叶，原来还是和自己一样，心如枯井，这病也就好了。所以，看病不仅是病人的脉象、居住环境、个人经历、心情，影响医生判断的因素太多，必须要谨慎而为。
既然时光留不住，还是以更积极的心态迎接新年的到来。大家新年快乐。
楼主平时11点才睡的人，昨天看春晚，结果不到九点竟然睡着了。　　春晚已经连吐槽的力气都没有了。　　大过年，就不说案子了。说说日本的侦探文学吧　　从江户川乱步，日本的推理小说一直有着大批的读者。其实，推理小说也反映了日本社会的各各阶层的状况，对于了解日本这个让我们很纠结的国家也有一定的作用。　　看了这么多作品，有两个故事印象很深。　　我们在探讨一个成年人的性格时，通常会追朔到他的童年时期。第一个故事，是个已婚男子，偶然遇到自己的小学同学。这个女同学丈夫去世了，带着一个7、8岁的男孩，日子过得很拮据。一开始是同情，男的偶尔会帮这个女同学，日子长了，两个人就发展成了情人关系。女的那个孩子似乎不太喜欢这个男的，对他冷冷的。即使他也会给他买些好吃的。慢慢的，这个男的就觉得这孩子对自己不仅仅是冷淡，甚至有仇意。某一天和女的亲热完毕正小睡片刻，突然被人掐住喉咙，睁开眼一看是那个男孩，但是毕竟一个孩子。力气终究不如成人，最后男子把孩子摁住，开始死命掐住孩子。这时，女的从外面进来，见此情景狠命把男的推开，救下自己孩子。　　到了警察局，男的说是孩子要害死自己，但是他的脖子上没有任何伤痕，倒是孩子被他掐得进了医院，所幸无大碍。但是，这个男的坚持说男孩要杀死自己。警察就说：“他只有八岁，你想得多了。”男的突然失控了：“八岁怎么了，我7岁的时候父亲去世了，虽然我的大伯很疼爱我，但是，不能代替我的父亲。一天深夜，我醒来找母亲，结果看见我大伯在母亲房里，母亲就那样哭，大伯搂着母亲在安慰他。”第二天，大伯带着他去海边的散步，结果只有他自己回来了，大伯失足跌落海里了。人们都在安慰这个吓坏了的孩子，但没人知道，是这个不到8岁的男孩趁着大伯不注意，把他从悬崖边推下去了。最后，男的对警察说：“不要小瞧了8岁的男孩，他会杀死要抢走母亲的任何人。”　　第二个故事：东京某家旅馆房间里发现了一具裸体女尸。根据身边证件，女尸已经52岁了，不是东京本地人。生前发生过性关系。女尸的床上和身上都有金色毛发。但是，女尸身上没有任何伤痕，尸检结论是自杀，本来可以结案了，但是那个警察出于好奇还是调查了，结果却让人很唏嘘。　　这个女的17岁时，二战爆发。女的初恋情人19岁去了战场，结果再也没回来。女的曾经发誓不嫁人，但是最后还是敌不过父母，嫁给了一个不爱的人，一晃很多年过去了，丈夫和他离了婚，她自己独自一人生活，这次来东京是旅行。在她的遗物中有一张戏票，是反映战争期间恋人生离死别的话剧。根据旅馆目击证人的口供，最终找到了金色毛发的来源。　　独自一人来东京旅行的女子，看完了戏，回想起了自己初恋情人，一直没能回来的爱人。于是，一个人在旅馆的酒吧喝了不少酒，就在坐着电梯回到所在楼层的时候，远远看见楼道的尽头有个穿着军装的男的身影出现了，是自己的爱人回来了吧，于是，带着醉意冲着那个人招手。两个人一同进了房间，酒醒了，女的看见地上的军装正在被一个金色头发的男人一件件穿上，女的看着男的穿好衣服开门出去了。她的包里有瓶安眠药，一直放在包里。似乎心愿已了，等到了与爱人的重聚，于是自杀了。　　这个似乎是由“中老年妇女约炮事件”引发的自杀。但是，战争对于无论是中国还是日本普通人都造成了很大的伤害。很多日本的推理小说也反映了战后的“战争后遗症”，很多人都知道的《人证》，大概是最出名的。我们对于战争的反思作品，好的作品并不多。那些抗日神剧都是深的阿Q真传。自己意淫很多遍，壮怀激烈的战争最后演变成了插科打诨。　　10年前，央视海外剧场播过美国电视剧《兄弟连》，这部作品无论是制作、表演、配乐、对战争的反思、对人性的探讨，是绝对的精品。很奇怪这么好的作品当时收视率会那么低。　　电影《人证》中关键的线索是注明诗人西条八十的《草帽》。影片结尾，那顶草帽在群山间飘荡，配上苍凉的音乐：　　妈妈，我的那顶草帽怎么样了？　　在那夏日从锥冰去雾积的路上，　　落在溪谷里的那顶草帽！　　妈妈，我爱那草帽！　　可是，一阵清风将它吹走，　　那世界，我是多么懊恼！　　妈妈，那时迎面走来一位年轻卖药的，　　藏青的绑腿加上手背套，　　他花了多大的劲，想帮我捡，　　可还是没捡到。　　那可是个深谷，草又长得和我一样高。　　妈妈，那顶帽子真的怎么样了？　　那时盛开在路旁的野百合花，早就枯萎凋零了吧，　　在那秋天灰雾朦胧的山岗上，　　也许蟋蟀每晚都在那帽子底下歌唱吧。　　妈妈，此刻的溪谷想必也像今晚这里一样，　　在静静地下雪，越积越厚。　　那有着光泽的意大利草帽背面，　　积雪仿佛要将我写在上面的RS字母埋掉，　　静静地、悄悄地埋掉。。。。。。
影视剧中的悬疑剧大部分会用到“精神病”这个梗。　　希区柯克的《精神病患者》、小李子的《禁闭岛》，几乎想到的悬疑、恐怖都和精神病相关。精神类疾病成因比较复杂，作为影视剧在探讨人性和制造气氛上提供的创作空间也很大。有些电影最后告诉你真相，有些最后还是留个悬念给你，自己猜。　　看过一部美国电影，不是很出名。据说是根据真事改编的。剧情在真是案件基础上进行了再加工。　　美国一个小镇上，妻子是全职太太，照顾刚刚几个月大的孩子。丈夫是镇上的巡警。这对夫妻家中的房子比较富裕，太太就贴了招租广告。过了几天，来了一个男的，风度翩翩，温文尔雅，自称是一位画家，来此地创作绘画。男的和女主人谈好房租住了进来。　　平时，丈夫工作很忙。女的除了照顾孩子似乎对新来的房客很感兴趣。偶尔做点点心或咖啡端过去。和画家的短暂聊天很享受。但是，自从画家来了以后，小镇上接连发生几起杀人案，被杀者都是年轻女性，被一种很锋利的锐器割喉。而那位画家时常晚上很神秘的出门，又悄无声息的回来。女子出于对画家的好奇很关注他，所以对自己做巡警的丈夫说，画家有些古怪，可以调查一下。但是，丈夫对她的话充耳不闻。　　小镇上还是会发生年轻女子被杀的事情。警方也在一直尽力侦破。根据死亡现场的种种证据最后在一次凶手行凶的时候被逮个正着。凶手就是巡警的太太。　　他的太太几年前在生孩子的时候遭遇难产，结果孩子死了，并且被摘除了子宫。女的接受不了这个打击，精神失常了。所以，家里需要照顾的孩子、风度翩翩的画家都是女子自己想像出来的，由于嫉妒那些年轻的女性，女的会在丈夫值班不在家的夜里出门用一把锋利的尖刀杀死那些街上的年轻女性。　　事情到这也就算水落石出了。但是影片的结尾：另一位女性打开门，那个帅气的画家又出现了，很礼貌的说：“夫人，我听说这有房子出租，可以看看吗？”画家到底是不是真实存在呢？　　另外一部美国电影虽然顶着悬疑片，但是这部片子本身是个很温情的电影。过年之际，说来也颇合时宜。　　男主人公是个妇产科医生，自己有个小诊所。某一天即将有暴风雪到来，他的妻子却要生产了，为了安全起见，大夫还是开车和妻子一同来了自己的那家诊所。诊所里面有一个值班的护士。妻子怀的是一对双胞胎，先是很顺利的生下了一个儿子，过了没多久又生下一个女儿，就在女儿刚刚生出来，妻子听见孩子的哭声就累的晕了过去。　　然而，生下的这两个孩子男孩很健康，女孩确是一个唐氏综合症患者。丈夫的妹妹就是个唐氏患者，活到十几岁时去世了。丈夫认为自己的妻子接受不了这个事实，决定瞒着她。于是让护士把这个女儿送到福利机构，自己告诉妻子孩子生下来死了。　　护士一直暗恋这位医生，对于他的这个决定惊讶不已，但还是开车去了。但是看待那家福利机构的环境，实在不忍心把刚出生的孩子放在那里，抱回自己家里。第二天，安慰了伤心欲绝的妻子，丈夫来到护士家里，看到并没有把女儿送走，对护士大怒，结果护士带着这个大夫的孩子搬走了，离开了诊所，离开了这座城市。　　妻子还是很难过，尤其是看到儿子的时候，总是会想起那个失去的女儿。她很想和丈夫再生个孩子，但是医生却害怕又会生出一个唐氏综合症的孩子，对妻子刻意保持距离。在儿子上大学时，两个人终于离婚了。离婚不久，男的突发心脏病去世了。　　妻子和儿子在收拾他的遗物时，发现酷爱摄影的父亲拍摄了很多女孩的照片。妻子就和儿子解释，他原来有个双胞胎的妹妹，可惜出生不久就去世了，虽然父亲不说，但看到和自己女儿一般大的女孩就会拍下来，想着自己的女儿如果还在也会这样大了。　　收拾到最后，有一个带锁的小箱子，母子俩个费了半天劲将箱子打开，里面还是照片。不过这些照片是一个女孩不同成长时期的样子，而且这个女孩一看就是个唐氏综合症患者。箱子的最底下是一封信，信的内容很剪短，大概意思就是这个女孩既然医生不愿意面对，她带着孩子生活，每一年会给医生寄一张女孩的照片。最后落款是护士的名字。　　母亲是认识这个护士的，瞬间她明白了，自己当年生下的女儿并没有死。丈夫骗了自己20年。一下子她就愤怒了，把医生的拍的照片撕得粉粉碎。儿子安慰母亲说，这是父亲对她的保护。但是，这位母亲说：“你父亲认为我很脆弱，接受不了女儿是个残疾人的事实，那是他的想法。问过我吗？母亲是最勇敢的，20年，我不知道这个女儿的存在，和她分开了20年。”　　母亲通过信件上的地址和护士联系上了，她的女儿虽然是个唐氏患者，但由于照顾得很好，也在学校上学，还交了男朋友。护士对女儿说，明天有一位非常美丽的夫人来看你，她也是位母亲。我希望到时你可以称呼她：妈妈。那天正好是母亲节，女儿手捧一束鲜花迎接母亲和哥哥的到来：“今天是母亲节，节日快乐，妈妈。”电影的名字《不存在的女儿》。
前几年，买过一本《清末民初侦探小说》，但是一直没看完，主要是这些文章都是文言文加白话文，看的很费劲。不过，每篇文章都不是很长，有些故事还是很有意思的。　　说一个《钉尸案》。案件也是说明为官者的观察仔细且锲而不舍。　　有位梁姓官员，大概相当于现在的县长吧。微服出门去拜访上司。偶遇一名全身缟素的女子，一看就是丈夫去世的新寡。也没在意。偏巧此时起了一阵风，把那位女子的长裙吹起，露出里面红色的裤子。这位知县就有些讶异了，于是悄悄尾随了一段，看见妇人到一新坟前祭奠，但是虽然哭，但哭之不哀。　　官员回府以后派人去打听，了解那女子丈夫无病而亡。所谓民不告官不究，但是，这位官员还是坚持要彻查此案。妇人说自己的丈夫暴病身亡，于是开棺验尸。消息一出，十里八乡的人全赶来看热闹，万人空巷，观者塞途。可是开棺以后，死者身上没有伤痕，书中的原话就是：“死者奕奕有生气，微特全身未腐，且亦体无伤。”一时舆论哗然。县长承担了很大的压力。　　于是，他转变的调查方向，亲自乔装他服，四处侦访。　　有天，投宿一户农家，见到了这家的儿子。那儿子也知道这桩公案，很为县官大人抱不平。两个人谈的很投机，县官见此人谈吐不俗，言语间似有隐情，转天出门之前提出要义结金兰，结拜过后说，昨天那件案子你似乎知情，却欲言又止？男子还是很犹豫，县官装作生气的样子转身要走，男的最后说：“此事关系甚巨，敢为一一剖之，然请守秘密。”　　原来这个人是个贼，只偷富人（当然穷人也没的可偷）。某天，准备去偷一户人家，结果走错路进了邻居家，只得藏在角落，准备伺机而动。这时，看见这户人家一男一女一边饮酒一边亲热，没一会，门外有推门的声音，女的赶紧收拾酒具，再看男的已经没了踪影。进来一个有些喝醉的男子，女的口称相公，相公进房便倒在床上睡去，这时，刚才没影的奸夫进来，手里拿着一枚长钉，猛向睡去男子发际中插入，男子辗地大号，不久即声浪寂静。这个小偷本来在县官验尸的时候就想在现场揭发，但碍于自己做贼的身份，投鼠忌器。　　县官得知此情况，二次开棺验尸。果然于死者发际之内，检出巨钉一枚，长可六寸许。至此，奸夫淫妇不得不认罪。县官因为此事，名声大震，获得提拔。他找到那个结拜的小偷，许以钱财作为酬谢。　　这是发表在1915年9月《小说月报》第八期的文章。　　用现在的角度看，这个案子始于被风吹乱的衣裙。进而发现疑点，有目击证人，有凶器，但是这个证人本身是个小偷，他的证词是否可信，其次，长钉上是否有指纹，如果有也是奸夫的指纹，与那女子无关。女子其实完全可以把自己撇干净。
说一个我同学单位的案件。　　我同学大学毕业以后托关系进了一家大型国企。不过，总厂进不去，最后分到分厂的财务科，刚进去做出纳。　　分厂财务科一共六个人，两个出纳在外屋，里屋是四个会计。保险柜是总厂淘汰下来给他们的，据说是前苏联生产的，快一人高。两个出纳两把钥匙，缺一把都打不开。不过，科长手里还有备用钥匙。　　财务科有防盗门，但是没有防盗窗。他们这座办公楼年代很久远了，正准备全面装修。到时候自然也就捎带手的装上了。这些年没有防盗窗也没出过任何事，可是，就在准备装修的时候，出事了。　　我同学是案发现场的第一个目击者。那天她到单位很早，打开防盗门、开了办公室的门，一推门突然发现办公室有什么不对劲的地方，好像少点什么东西。他们办公室一进门是一个和银行柜台一样的长桌子，她发愣的这工夫，同事也到了，一进门脱口而出一句话：“保险柜呢？”　　我同学这才反映过来，保险柜不见了。两个人再往里走，发现那个快一人高的保险柜静静的躺在地上，已经大门敞开。里面的东西，除了钱没了，剩下的都在。再看办公桌，全都被撬了。只不过全都被前面的挡柜遮住，一进门没看见。里屋的情况更糟，四个同事的柜子也都给撬开了。这时，别的科室的人听到同学的惊呼声也都赶来了，一看情况让两个人出来别破坏现场，这边立刻报警。　　警方还是挺重视，来的人里包括分局主管刑侦的副局长。那时是9月，天气还是有点热，那个副局长一直手里拿把折扇，一边扇扇子，一边唉声叹气的，好像丢钱的是他。　　现场勘察初步结果是窃贼从窗户进来的，那个窗户还是过去的插销，一撬就开，很容易。现场应该是3-4人，保险柜不是技术开锁，纯粹是用撬棍撬开的。当时，我同学听现场勘察的警察聊天说，那保险柜两个警察想抬起一个角，愣是没抬动。现场办工卓上的台历上有个如何撬的示意图，估计是贼现场画的。　　勘察完现场，让大家进屋统计损失。其实，单位的损失不大，也没发工资，也没报销，丢的就是一些备用金，都算在一起也就不到8000块。但是，这个保险柜里有分厂领导小金库的3万块现金，但是不敢说，因为总厂也来人了，所以，报损失就只能按8000报。个人损失最大的是他们一个会计，这女的把家里的金货全放单位，认为单位比家里安全，这下全让贼拿走了。　　公安局好像不太相信这么大的单位才丢几千块，一直说：“损失这个钱数可想好了再说，一旦我们抓到窃贼和你们的数不一样，那就麻烦了啊！”但是，分厂小金库总厂虽然知道，但具体钱数是不知道的，一旦说了，那眼前的麻烦就更大了。
这件案子最倒霉的是那天晚上值班的人。值班室在一楼，值班的人当天晚上没在。这不是什么新鲜的事，因为单位有巡逻的人，所以值班就是个形式，晚上和巡逻队打个招呼就可以回家了。不出事没事，这下出了事，公安局把这个人先拘留了。　　警察都走了，财务的人进来收拾屋子。这一收拾不要紧，在屋子那个大挡柜里面扫出一个塑料兜，里面是2万块钱。之前单位小金库有三万块，这钱是分成了2份，一个大信封里是1万，塑料兜里是2万。怎么也没想到这2万块竟然没丢。　　这件事情让人匪夷所思。保险柜是被放倒了以后撬开的，这2万块无论如何也不会跑到柜子底下。后来大家分析，可能是其中某个贼想独吞这2万块，趁人不注意，扔到柜子下面，但是后来某些原因没机会拿出来，抱憾而逃了。分厂的领导很高兴，从这小金库里给财务每个人发了500块钱作为压惊费。　　这个案子大概1年以后破案。线索是那个会计丢的金货，被某个贼送给了他一个相好的，那个小姐觉得款式太老，就找到打首饰的金店想熔了，重新换个样子。警方已经打过招呼，人家举报了。　　后来，警方抓到了主犯，带着他来单位指认现场。那天单位休息，办公室主任接待的。后来说那个主犯还有好多案子，基本上是死刑了。人长得又瘦又小，钻窗户什么很灵巧。听警察说，这个人是技术开锁的，手艺是祖传的，他后来又自己琢磨如何技术开保险柜，但是同学那个单位的保险柜是他遇到的最难的，实在不行，最后来硬的了。他后来被抓到在审讯时还说，那次作案后，他一直琢磨怎么开那个保险柜的法子，警方告诉他那个保险柜是苏联生产的，他居然说：“这么说我是输给克格勃了，倒是不丢人。”警察说，这个人聪明，就是文化程度低，没走正路。这个主犯在警车里还说，他也没结婚，也没孩子，他们家祖传的这点手艺，到他这算是到头了。
@老虎不是猫007    2016-02-10 19:44:16　　这件案子最倒霉的是那天晚上值班的人。值班室在一楼，值班的人当天晚上没在。这不是什么新鲜的事，因为单位有巡逻的人，所以值班就是个形式，晚上和巡逻队打个招呼就可以回家了。不出事没事，这下出了事，公安局把这个人先拘留了。　　警察都走了，财务的人进来收拾屋子。这一收拾不要紧，在屋子那个大挡柜里面扫出一个塑料兜，里面是2万块钱。之前单位小金库有三万块，这钱是分成了2份，一个大信封里是1万，塑料兜里是2万......　　-----------------------------　　@jaewon100 2016-02-10 20:18:08　　“小金库”是领导自己的私钱？还是什么不当得利？不能报？　　-----------------------------　　小金库一般都是单位接的私活，或者通过某种手段变通得来的钱。虽然叫小金库，但有的单位小金库比单位合法收入还要高。管理小金库金额的多少，表明领导对你的信任度有多高。
说到春晚，我记不清楚是哪一年了，朝廷台的春晚曾经搞过一次身份证抽奖。就是在晚会的进行过程中抽身份证号，抽中的就是幸运观众。　　晚会也如期抽出了10个身份证号，也就是10位幸运观众。主持人还对着电视屏幕前的幸运观众说了很对拜年话。按理说这件事情也就到此为止了。有个地方的纸媒看到这10位里有自己省份的人，就想找他采访一下。结果査身份证号才发现，这个号码是空号，再一查另外9个，也都是空号。这下，舆论哗然。这不是拿大伙耍着玩吗！　　朝廷台也很紧张，禁止所有人接受采访。过了几天，才出来说，是工作人员的失误。春晚结束后，大家都休息了，没有和这些身份证的观众联系，所以没有发现问题。最后决定在公证人员的监督下，再进行一次抽奖，那年的元宵晚会，还把抽中的10位观众请到了晚会现场。在节目进行中，还特意让主持人介绍了这10 位观众。算是中国比较早的危机公关吧。
《今日说法》说过一个“案中案”。　　事发地在深圳。有个人家中被盗，丢了一把古琴。但是，这把古琴并不值钱。可户主在装古琴的盒子里放了几个家里的存折。于是，一边到银行挂失，一边报警。　　警方调查这起盗窃案，还是从二手市场着手。但没有线索。事情就这样搁浅了。过了一阵，失窃的户主在网上看到有人发帖，想找一个会古琴演奏的人教自己孩子。并且在网上还发布了古琴的照片。这个户主怎么看这把古琴象自己丟的那把，于是就主动应聘，去了那户人家，发现的确是自己被窃的。　　户主将这个情况通知警方。警方通过物业了解这户人家：住的是高档小区，女主人是公司的高级白领，男主人就是公安局的。一看是本系统的，就打算询问一下男主人，可是在公安系统查了一遍也没有这个名字的。于是警方就上门拜访，问男主人古琴的来历，男的说是二手市场买的，但具体在哪一家说不清。鉴于男主人身份存疑，还是带到警局仔细询问。而这一问，牵出了案中案。　　这个男的也不是公安局的，就是个无业游民。他当初遇到女主人时骗她说自己是公安局的。但是，结婚以后，他是没有收入的，于是就以盗窃为生。每次偷来的高级烟酒、手表、电子设备全都拿回家，然后跟媳妇说这是有人求他办事送的。就这样结婚9年，他媳妇一点没怀疑过。　　网络征婚催生了一批诈骗犯。征婚的人里除了那些约炮的，占便宜的，其实还是有很多人是真心希望找到一个喜欢的人踏实过日子。但是，奇怪的是那些上当受骗的男女为什么总是在网上碰不到一起呢?他们也是高学历、高收入的人群，为什么最后总是上了骗子的当呢？是他们一恋爱就智商为零，还是骗子们的心理学学得太好了？
@八月里的某一天 2016-02-12 09:38:28　　@老虎不是猫007    2016-02-11 19:31:54.867　　《今日说法》说过一个“案中案”。　　事发地在深圳。有个人家中被盗，丢了一把古琴。但是，这把古琴并不值钱。可户主在装古琴的盒子里放了几个家里的存折。于是，一边到银行挂失，一边报警。　　警方调查这起盗窃案，还是从二手市场着手。但没有线索。事情就这样搁浅了。过了一阵，失窃的户主在网上看到有人发帖，想找一个会古琴演奏的人教自己孩子。并且在网上还发布了古......　　-----------------------------　　入戏太深，自己也出不来了。
过年的时候，有以前的老邻居来串门，闲聊聊出一桩旧案。以前在我们这座城市小范围的引发一些波澜，但是真的不知道案件主人公是她的亲戚。整理了一下，隐去一些真实的、不重要的线索，主要是说这个案子的来龙去脉。　　邻居家的妹夫八十年代初在国营的早点部卖早点。媳妇跟他是一个单位的。后来早点部也都倒闭了。但是，这个妹夫人很聪明，就找亲戚借了钱，自己开始经营、做早点。　　卖早点要说发大财，那是不太可能。但比起上班挣死工资还是多不少的。而且，他的早点部位置好，挨着两所中学，就那些学生给他带来很是稳定的客源。也是辛苦经营吧，到了90年代末，不仅把原来的早点部翻修扩建，自己也买了房子。一般人看来很羡慕了。　　2000年初，这个妹夫又接了给电视台什么晚会送盒饭的工作，他那个位置离电视台不远。我们城市电视台现在是搬到新址了，过去旧址是电视台一座楼、广播电台一座楼，但是，是在一个大院子里办公。妹夫和电视台的人混熟了，结果就承包了电视台的食堂。　　这个妹夫别看书念得不多，但是在管理上还是很有一套的。没多久，电视台的食堂办的让领导们都赞不绝口，而且，连电台那边的人都跑到这个食堂买饭。也就是这个时候，妹夫认识了一个电台的女主播。这个女主播是主持戏曲类的节目，这个妹夫是个戏迷。虽然女主播人不认识，但是听声音就知道是她。　　日子久了，开始传出妹夫和女主播的绯闻。妹夫的老婆当然也听说了，但是她不太相信。为什么呢？妹夫当时不到40岁，那个女主播比他大快10岁，都奔50的人了，谁会相信。后来，媳妇还半开玩笑的问过丈夫，那个丈夫很认真的跟自己媳妇说，自己承包单位食堂挣钱了，别人看着眼红，所以开始造谣；另外是那个女主播正在竞争一个领导岗位，也是竞争对手给她造谣。当然，妹夫也承认和女主播有联系，那不过是正常关系，自己是个戏迷，所以女主播有什么活动的戏票都会给他。最后，妹夫还说：“人家怎么会瞧上我？一个卖早点的。”他媳妇想想觉得老公说的也有道理，也就不再追问了，事情就过去了。　　过了半年左右，那个女主播突然遇害身亡了。被人杀死在自己车里。公安局把妹夫给带走了。妹夫是重点怀疑对象。原因有三个：一是在女主播的手机里发现两个人大量互动的短信，而且内容表明两个人的关系不一般；二是女主播的这辆车购车款是从妹夫的银行卡上划账出去的；三是案发时间是晚上11点，妹夫没有不再现场的证明。　　妹夫在公安局承认自己和女主播有不正当关系。但不承认杀人。这个女主播的丈夫外面也有情人，也不回家。女主播的婚姻关系名存实亡。不过是顾着面子没离婚。两个人是因为喜欢戏曲聊得来，结果出轨了。但是，彼此心里都明白，谁都不会离婚的，说的不好听点，叫彼此需要；说的好听点，叫彼此取暖。他们之间没有利益纠葛，没必要杀人。公安局调查一遍，也缺少足够的证据指认妹夫，结果把他放了。但是，还是有嫌疑。　　虽然暂时洗脱了杀人嫌疑，但出轨还是坐实了，媳妇跟他坚决离婚，他是有过错一方，最后分到了一套房子，和一个底商。其他的产业全归了媳妇和孩子。经营权给了媳妇。不过他还是有股份的。　　案子一直没破，妹夫的嫌疑还是有。也有一些小道消息，但毕竟死去的不是什么年轻靓丽的女主播，传了一阵也就没人再提了。过了6、7年吧，在另外一个城市抓住一个抢劫犯，他自己交代在某年抢劫杀了一个女的。当时，夜里11点多，他一个人在外面闲逛，也是找机会。结果看见不远处有辆车停在那，车里开着灯，一个女的坐在驾驶位置好像在找什么东西，关键是车门没关，就那么开着。这个贼觉得机会来了，本来是想抢包，但那个女的突然大声呼救，深夜声音似乎传的格外远，贼有些慌了，拔出随身带的刀，一刀割喉。案子最终是破获了，总算是为这个妹夫洗刷了嫌疑。　　不过，那个女主播就一个孩子，后来出国了。老公有没有再娶不知道。但是，这个妹夫却一直单身，也没工作。有股份、还有那个底商租出去也足够他生活。每天和公园的几个戏迷一起吹拉弹唱，倒也自在。只是，每年清明，只有他还去给那个女主播上坟祭奠。原来，家里的孩子想让妹夫和媳妇复婚，他媳妇就说，复婚可以，条件就是不许他去给那个女主播上坟，妹夫当时想都没想就拒绝了。但是他说，并不是自己心里有多放不下那个女的，那就是一个故去多年的老朋友。连给自己老朋友上坟的权利都没有，还是一个人过更自在。
以前看过一个案子，也是一个硫酸毁容案。这个案子特殊地方在于，罪犯是零口供，最后判决的死刑。　　中国司法办案最为人诟病的就是“重口供，轻证据。”所以这个案件也算是中国司法进程一个很重要的点。　　案件本身不复杂。事发地点是四川的一个小城市。一个男的交了女朋友，女的是小学老师。交往了一段，女的觉得双方不太合适，提出分手，但男的不同意。出事那天，女的学校因为有活动，需要很早到。男的就在路边等着，还是想要继续交往，见男的还是不同意，就把准备好的硫酸全都泼在女的脸上，然后自己跑了。因为案发时间很早，所以没有目击者。　　女的毁容了，但无性命之虞。这件案子，有被害人的口供，现场有装硫酸的容器，上面有男的指纹，而且男的衣服和手上也有硫酸灼烧的痕迹。但是，这个男的就是不承认。说是女的栽赃陷害他。对于警方让他解释之前指向他的证据，他一句话不说。后来就问他案发时间在哪，他说和一个女的见面去了。但拒绝透露那个女的身份。公安局的就说：“如果那个女的给你做时间证人，你的嫌疑就洗清了。这可是性命攸关的大事。”男的就说：“我答应那女的不说出来，做人要讲信用。”最后，还是没说能够证明他没有作案时间的那个女的身份。　　对于到底有没有那个女的，公安局表示怀疑。就以现有的证据上报检察院提起公诉。最后这个人被判处死刑。后来，在执行死刑之前又最后问他一遍，他还是说：“做人要讲信用，不能说出女的名字。”这是“零口供”被执行死刑的案件。
上面有个层主说个灵异事件。我以前有个男同事，特别相信这些。我们越是不以为然，他就越和我们说，生怕我们冲撞了神灵。　　这个同事在26岁的时候，准备结婚。不过家里没有房，但是正好他们住的平房赶上拆迁。这样房子的问题就解决了，所以还是挺高兴的。签了协议，他们就找了周转房走了。但是，他大伯一家做钉子户，只留下大伯一人在那死守。那时，拆迁还不像现在那么“文明”，你不走就给你停水停电，所以，大伯每天要走很远打水备用。　　刚过十一，同事来给大伯送点厚衣服，当时天已经很晚了，街上也没有灯，黑乎乎的。同事就拿着手电帮大伯去打水。拎着满满一桶水往回走，因为路很熟，所以也没开着手电。走着走着，忽然觉得一只脚被什么东西拽住了，走路有些费劲。那感觉就象有双手从后面抱着你的脚，不让你走。我同事那时也是血气方刚的小伙子，胆子也大。赶紧掏出手电筒一照，也是看了将近一分钟，才看明白脚上缠的是什么。　　地上是一个死孩子，还连着脐带。那条脐带也不知怎么缠到他脚上了。这要是搁别人，早吓得一蹦三尺高了。也就是他胆子大，还用手把缠着的脐带拽开，拎上水走了。　　他们拆迁那一片治安情况不是太好，也不知道这死孩子是怎么被扔在废墟里的。同事回去和大伯说了，大伯一听就执意要去找那个死孩子，说是一定要把那孩子埋了，不然会有报应的。我同事一听就急了：“又不是我把他扔了的，要报应也得找对人啊！”结果也没去，这事情就过去了。　　后来，这个同事结婚以后，第一个孩子怀到9个月，死肚子里了；第二个孩子倒是生下来了，但浑身没一个器官是好的，最后放弃了；直到快36岁，才有了一个女儿。他就觉得是当年那个死孩子找来了。后来，他就跟我们说，你们年轻，不明白，到了我这个岁数就知道了。　　我倒是不相信什么鬼神之说。同事的遭遇只不过是巧合罢了，或者医学上也可以给出答案。但是，有句话我还是同意的。你年轻的时候有些事情的确想不明白，等到了一定年纪，就明白了。那是基于你经历的人、经历的事，让你能够更全面的判断再遇到的事情和遇到的人。不过，有些事情虽然想不明白了，已经晚了。所以，人生永远是遗憾的。你再活一次，同样的错误你依然会再犯一次。
前面有位层主提到《西部大案》，关于某些贫穷的地方毁三观的伦理道德吧。　　最早说的那个年轻人掉烟囱里的事情也是听一位老人讲的。她年轻的时候曾经在那家兵工厂工作过，不过她是兵工厂附属医院的医生。　　兵工厂建在大山里，最得益的就是附近村上的农民。特别是附属医院，那些农民看病就很方便了，而且为了搞好军民关系，收费也很低廉。医生们也愿意给农民看病，听诊器往身上一搁就问：“老乡，家里有鸡蛋吗？小米有吗？”当然，还是该给多少钱就给多少钱，不敢白要人家东西。那时计划经济，有钱想买也买不到，这样直接找老乡买，你得东西他的钱，双赢。不过都是私下的交易，毕竟这些都是资产阶级的尾巴。　　当时兵工厂最受村民欢迎的工种排行榜前三位排名：1、医生，治病救人；2、司机；3、炊事员。　　大山深处，山高路远。出门一趟很不容易。司机就自然而然受欢迎。那时，常常有村民站在路边，满身满头都是黄土，就跟从土里刨出来的文物似得，等工厂的大卡车，搭车赶集或者办事。炊事员受欢迎一开始不仅我不理解，连这位当医生的老人当时也不理解。后来，还是一个来看病的村民偷偷告诉她原委的。　　当时，兵工厂的职工全国哪里都有。虽然有探亲假，但毕竟大部分时间都是一群单身汉。久而久之，本着哪里有需求，哪里就有市场的原则。附近村民有的就开始悄悄做皮肉生意了。归根结底还是穷。做一套新的被褥，老婆在屋里接客，老公在外面放风。为什么炊事员受欢迎，因为他们不付现金，嫖资基本上就是两颗白菜，二两肉或者其他什么的，当然后来司机也加入进来，给点城里的旧衣服或者其他吧。　　时间长了，工厂里的人都总结出附近村上的几位美女了。什么东村的“不能离”；西村的“万人迷”；南村的“一杆旗”。后来，那个“万人迷”来医院看病，家里的那位老人当时一听别人说，赶紧借口到诊室也一睹“万人迷”的风采，结果，要多难看有多难看，一嘴的黄板牙，脑袋上的头发都数得过来，跟个大烟鬼似的，当时就想，这些男的怎么下的去嘴呢？　　这个不是什么悬案，就当个往事回忆吧。
以前有个同事在洗衣厂工作。　　大型的洗衣厂因为设备噪音比较扰民，所以都是在市郊比较偏僻的地方。我那个同事在那算是个技术顾问。　　洗衣厂主要清洗饭店和宾馆餐厅的台布还有厨师、服务员的工服。每天晚上人家营业结束了，开始都给收上来。夜里洗干净、烘干、熨平，第二天一早晨再送过去。　　这家洗衣厂原来有个给员工做饭的女的，后来辞职不干了。老板就决定再招一个人。结果来了一个刑满释放的男的。这类人员工作很不好找，所以这个人要求不高，工资也是正常水平的60%。老板就问他：“犯什么事进去的？”那人就说：“哥们儿叫我去打架，结果伤了人，就这点事。”一般人不太敢用这类人员，但这家洗衣厂老板本身184的身高，剃个大光头，脸上疙疙瘩瘩的，看上去跟黑社会似的。结果，他用了这个人给大家做饭。　　私企老板都比较抠门，洗衣厂的伙食一直比较素。这个人来了以后，伙食水准直线提高。倒不是老板多给钱。这个新来的男的每天早晨跟着单位送货的车出门，到了那些饭店同事给人家送洗好的台布、工服，他就偷偷跑人家餐厅厨房，趁人不注意，就从冰柜里拿肉啊、鱼啊、鸡什么的，反正看见什么那什么，但不会拿很多。厨房里的人看见也不太会管，一家拿点，另一家再拿点，伙食当然是有鱼有肉。老板还挺高兴，不花钱改善了单位的伙食，有次还和同事说，这叫人尽其才。　　干了半年多，老板新开发了一家外企，给人清洗工服。这天上门送货，这男的又跑人家厨房拿东西，结果让外企的老板看个满眼，不仅出面制止，还中断了洗涤合同。并且要求洗衣厂赔偿。　　老板觉得外企就是事多，于是让这个男的去跟人家道歉，这人不去。说我拿东西你不是不知道，要道歉也是你去。两个人闹翻了，做饭这人辞职不干了，说你把工资给我结清。老板一听说：“你给我造成这么大的损失，我还没找你要钱呢，滚！”这人听了这话，一声不吭走了。　　过了有一个星期，夜里洗衣厂开始干活，做饭这男的忽然又来了，在外面敲门，说自己那天走的匆忙，还有东西在这呢，进来拿一趟。大家私底下很熟，也没在意，就开门让他进来。　　这一开门不要紧，他后面还跟着两个男的。外面黑夜看不清，三个人进了屋大家才看见一人身上一把大砍刀。洗衣厂十几个人全被赶到一个角落。这个人知道明天单位发工资。明天发工资，为什么今天来呢？这个老板也是有病，发工资的钱取出来得放在办公室呆一晚上，转天再发给大家。就好像这钱放一晚上，1万能变成2万。　　一个同伙看着这十几个人，另外两个去老板办公室，过了有20分钟，两个人出来一挥手，三个人风一样的走了。十几个人愣了一会才想起来报警，一看电话线全给剪断了，他们这个地方手机信号不好，天黑也没人敢出门找地方打电话。一群人就这么呆到天亮才开车出门，找了个公用电话报警。　　发工资的几万块全都拿走了，还有老板自己的将近一万块。不仅如此，老板有一件过万的皮衣，让这小子用剪刀剪成一条一条的。就说有多恨这老板。按理说，这个案子好破案。因为大家都知道犯罪分子姓甚名谁，连家住哪里都知道。　　案子当然是破获了，侦破经过还上了报纸。我那个同事还纳闷，这么简单的事，看看报纸怎么报道。结果一看，真是闪瞎眼。那篇报道先是说几个蒙面窃贼翻墙而入，然后如何将员工手脚捆绑，继而大肆盗窃。接警后，员工因为惊吓过度，提供线索极其有限，给破案带来很大难度，警方如何通过地毯式排查，搜集了上千条线索，很多人长时间不能与家人团聚，领导如何在迷雾重重之下指明正确的侦破方向。不知道的人，看到这篇报道，太佩服警方了。　　我那同事一边看一边骂，什么时候绑住我手脚了？我怎么就惊吓过度了？还是我告诉那帮人这小子姓名的呢！太能瞎编了。他们那老板看着报纸，几下撕得粉粉碎，扔在地上还拿脚跺几下：“这帮臭不要脸的，真是太他妈臭不要脸了！”
看见上面层主说的偷马路防护栏的事情，也想起一件可乐的事。　　有个收废品的，某天被叫到公安局去收废品。废品当中有个警灯，本身已经坏了。一块被他收走了。按理说警用设备报废了要送到固定的地方统一销毁。算是这个公安分局的人疏忽了。　　那个收废品的还会点修理电线的活，回家摆弄一阵把这个警灯给修好了，不过，也没什么用，就扔一边了。　　这天，他的一个老乡找他喝酒，看见这个警灯挺新鲜，就给要走了。　　那个老乡有个红色的破面包车，他回去就把警灯给安上了，平时在郊区开车就打着警灯，很是威风。这天，他来城里办事，回去的时候遇到堵车，结果这人就把警灯打开了，社会车辆都纷纷避让，这人也是有点得意忘形了，前面就是一辆警车，他又打开警灯。那辆警车的警员一听警灯响，还以为是兄弟单位办案，也赶紧给他避让。等看见这辆破面包车直纳闷，哪个公安局还有这么破的车。结果一路跟着看见他开进村里的一户人家。警察就直接找村长去了解情况。结果，警灯没收，对那个人批评教育一顿。
大概是在80年代末、90年代初吧，中国北方一座城市发生过一桩大案：在公交车上用剃须刀片划女的大腿。这个案件最后告破还是应了那句话：一切依靠人民群众。　　案件发生时间是在夏天，公交车早高峰。车上人挤人，当时有个女的觉得大腿突然钻心的疼，用手一摸，手上全是血。一下子就晕过去了。结果陆续又发生了几起类似案件。案发时间、作案手段一模一样，公安局做了并案处理。　　但是，侦破工作却很困难。早高峰车上人太多，出事了大家都忙着惊呼、救人，从车上往下跑，所以回忆起来，都是支离破碎的，缺少有价值的线索。几起案件发生以后，连凶手是男是女还不清楚，不过，公安局还是倾向凶手是男性，女性似乎没这么大的胆量，但没抓住凶手之前谁都说不好。　　虽然不清楚凶手性别，但根据受害者的一些共同特征，还是分析出一些情况。受害人都是身材高挑靓丽的年轻女子，刀片划伤的部位说明凶手的身高不是很高，有仇视年轻女性的心里因素，但仅仅凭借这些很难找到那个人。　　但是，凶手却没停止作案。仿佛是对警方的一种挑衅。一时间，人心惶惶，能骑车的绝不坐车。据说，当时的公安局长一听市里让他去开会，就把辞职报告揣怀里。随时做好走人的准备。最后，公安局干脆让局里身材不错的女民警化妆去坐车，后面让两个男民警跟踪，期望引出凶手。但是，这座城市公交线路上百条，你也不知道哪个神秘人坐几路车，还是一无所获。　　一筹莫展之际，有个案发时间坐车的乘客来公安局提供线索，但是她自己也不是很确定。她说出事那天，车里太挤了，最后她站到司机后面一个稍微高一点的小台子上，所谓站得高，看得远。基本上整个车厢都在她的视线范围内。她发现车厢里有个男的总是不停的挤来挤去，一开始以为他要下车，后来发现不是。而且他专往漂亮女孩身边靠，当时她以为是个耍流氓的，出事时她也在车上，警察过来问话时，也是紧张没想起来。警察问她还记得住那男的相貌吗？最后做了一个模拟画像。警方就拿着这幅画像又把出事公交车的售票员一一问了一遍，有2个售票员对这个画像中的人有印象，反应也是这个人总是挤来挤去，只是把他当成不是小偷就是流氓。　　但是，偌大城市，凭画像找人难度可想而知。但没办法了，把画像下发到基层派出所，再由派出所对街道进行秘密走访，主要是看看有没有认识这个人的。那个时候，大规模的打工潮还没有出现，所以还是认为这个凶手是本市人。　　眼看到了秋天，案件还是在发生。这时，有个街道的人对公安局说，他到认识一个人和画像中的人很接近，不过，肯定不会是。本着死马当活马医的原则，公安局还是根据线索对 那个人进行了秘密了解。　　这个男的是一家工厂的工人，不到40岁。已婚，不过他的爱人是个残疾人，因为小儿麻痹双下肢严重畸形，必须依靠双拐才能行走。街道的人说，这个男的自幼家境困难，很长时间找不到媳妇，后来也是别人介绍找了这个女的，虽然残疾，但两个人过得还可以，没听说吵架什么的。　　看上去，这个男的没什么疑点，或许就是和画像相像吧。但是，去男的工厂的人发现一个问题，这个男的工作时间是三班倒，凡是他早晨休息的时候，都是案发时间。这仅仅是个巧合吗？　　公安局开始对这个男的开始24小时监视。过了快两个星期，男的作息时间很正常，没什么可疑的表现。就在大家准备撤的时候，一天早晨，男的把媳妇送到上班的街道工厂。然后把自行车放在一家商店门口，上了一辆公交车。此时，正是早高峰时间。跟踪的人立刻跟上，这个男的从这辆车下来倒另外一辆车，就这样不停地倒车。跟踪他的警察都不敢眨眼，生怕把他跟丢了。最后男的在快接近中午的时候到了自己单位附近下车，一个人慢悠悠进了单位大门。　　整个专案组激动不已，这个男的嫌疑直线上升。他坐车没有目的地，只是在一味的倒车，说明他在寻找下手的目标。立刻全组的人轮换跟踪他，终于在作案时出手抓住他。但是，那个女的还是被他划伤了，车里太挤，侦查员抓住他手的时候，他已经划完了。当时两个侦查员死死的压住他的手，手里的刀片还挂着细小的血珠。　　这个人倒是很痛快承认之前的案件都是他做的。他家境很不好，最后只能找了一个下肢残疾的女人结婚。其实他岳父母对他不错，和妻子也还好。但是，看到街上走着的那些双腿修长、健康的女性，心中就生出不平衡的感觉。穷，就连享受那样美丽的腿的权利都没有。　　第一次作案纯属临时起意，他厂里刮胡子的刀片让他扔了。兜里带着一个新的刀片，那个女的就站在他前面，个子高高的，高到需要他仰视。当时也不知怎么想的，把兜里裹着刀片的那层纸悄悄拨开，看见血出来的那一刻，他忽然有一种很舒服的感觉，就像一个在沙漠里走了很久的人突然看见一眼甘泉。　　结果，他就一发不可收拾的作案。有一阵子不作案心里就难受，如同抽大烟的断了顿。　　这个人具体作案多少起记不住了，最后审判结果是枪毙。
任何时代都有这种心理变态的人。　　以前我们这座城市抓到过一个男的。他用装眼药水的小塑料瓶灌上蓝墨水，然后固定在自行车车把上。骑着车，路上看见前面哪个女的穿着新衣服或者好衣服，就在擦身而过一瞬间把塑料瓶里的蓝墨水挤到人家后背上。后来总有人报案，警方就加紧侦查，最后抓到他。问他为什么？他说，自己穷，给媳妇买不起好衣服，媳妇就老骂他，他就想出这么个解气的法子。　　以前一个同事是个女的。她说有一次下雨天回娘家。进了楼群，路边上站着一个男的，穿着一件长身的厚雨衣，同事经过的瞬间，那个男的突然说：“打听个道。”同事听见了很自然的一扭头，那个男的就把雨衣“哗”的一下打开，里面是裸体。我那同事吓得掉头就跑。到家跟自己妈一说才知道，这附近好几个女的都遇见了。但是，一直没抓到那个变态。　　说个比较解气的。　　我同事的母亲退休前在街道工厂算是负责人吧。工厂是给医院做帽子和口罩的。职工基本上都是女的。加工车间是一个半地下室，虽然有窗户但是白天也得开灯。结果有个变态男的，不知道什么时候就站在窗户外面冲着里面露出下体。工厂有年轻的小姑娘，吓得到处躲。可是你再从半地下室跑到上面，那人早没影了。反复很多次，报警也还是这样，这人似乎也知道你们抓不住他，有恃无恐。　　某天，这厮又故技重施。正好给工厂送加工面料的师傅走在他后面，一下子把他按在地上。我那同事的母亲立刻带着几个结了婚的女的跑上来，手里拿着裁剪面料的那把大长剪子说：“今天我们几个老娘们也没什么可怕的，不就有个那破玩意吗？今天老娘给你做个小手术，以后我看你还那什么到处现去。来，按住他。”那男的吓得扯着脖子喊饶命，我同事母亲把那大剪子弄得“咔咔”作响，不一会来了一堆看热闹的，还说：“阉了他，中国多少年都没太监了，你就是最后一个“。最后警察来了说：”这样不行，有法律制裁他，你真把他阉了，你也得负法律责任，咱有理不能变没理啊。“把这小子带走了。　　后来，同事母亲私底下说，我也就是吓唬他，出出气。哪敢呐！
我以前公司老总上过一个当。大家努力奋斗，想成为有钱人。其实有钱人挺累的，你有钱，算计你、琢磨你的人就多，给你设局、下套的人也多。　　之前说的那个被色诱的老总吧，不管怎么说还可以报案，虽然人没抓到。我们老总上这个当都没办法报案，而且那个人还一直在你眼前晃悠，你也无可奈何。　　我的前任老板50多岁，就喜欢做生意，研究市场。他自己说，他最大的缺点是没业余爱好。　　我们公司除了自己生产产品以外，也会拿下一些产品的一级代理权。代理产品销售好的话，年底厂家会有优秀经销商的奖励大会，开会的地方一般都选在旅游胜地。老总们聚在一起当然少不了饭局或者一些活动。这个时候，我们老总就显不出来了，人家有会唱歌的、跳舞的、演奏乐器的，我们老总什么都不会，只能当观众。　　时间久了，老总也觉得自己应该有点爱好。文艺特长吧，是一个让别人能迅速认识你的有力条件。人家可能一时记不住你名字，但会记得：哦，就是那个会弹琴的，或者就是那个唱歌特别好的，再或者很懂红酒的。你什么都不会，让人记住是有点困难。　　慢慢的，我们老总找到了一个还不错的爱好：古董家具。我们老板娘不太认同这个爱好，你唱个歌也花不了多少钱，这个古董水就深了去了。老板觉得自己这个年纪再唱歌显得浮躁，和别人聊聊古董家具，显得自己很有内涵。　　也认识了一些所谓的业内人士吧。后来也是朋友介绍，结交了一位专家，那位专家还陪着老总专门去外地的古董市场挑了几个小物件，回来以后老总还特意托人找别的专家给掌掌眼，人家说没打眼，东西是不错的。于是我们老总就对那位专家更信任了。　　秋天的时候，专家跟老总一起出门去看家具，据说对方是专门收集古董家具的。家具确实不少，将近900平米的库房堆得满满的。那个专家看了将近1个小时，就说了几句客气话拉着老总走了。到了车上，专家就说，这一堆家具里有两件东西是很值钱的，不过他有些吃不准，过几天带上另外一位业内人士再来看看。　　另外那位专家看过之后也认为是好东西，这个收家具的人不识货。趁他现在还不明白，干脆多买几件家具，把那两件好东西包括其中，算是捡个“大漏”吧。但是，那个收家具的不同意卖一部分，说这个仓库租期快到了，要是愿意就把这一堆家具全买走，打包价将近230万，如果不行就一件也不卖。　　人的心理很奇怪。越是觉得捡了大便宜的时候，你就特别兴奋，脑子就不会拐弯了。一条道跑到黑。结果我们老总花了具体多少不清楚，但不会超过200万，买了这一堆家具。这事情就如同现在电信诈骗的受害人一样，汇钱的时候谁劝都不行，这钱只要一出去，立刻就想明白了。我们老总觉得事情不对的时候也晚了。　　那一堆家具是用集装箱的货车拉倒他现租下的仓库，那仓库一年的租金不到10万。据说这些家具总价值也就6、7万的样子。　　我有个同事新装修的房子，我们老总非要送他一个炕桌。就是那堆家具里的。同事后来说：那炕桌上面刀劈斧凿的，坑坑洼洼。连个碗都放不平。扔在大街上都没人捡。后来他送给收废品的了。他一个邻居比较懂行，看过那个炕桌就说，这个东西倒是个老物件，就是过去那种不富裕人家用的。我同事就问，那不富裕到什么程度呢？那个邻居想了想就说：参考鲁迅先生《祝福》里祥林嫂跟贺老六的家庭水准吧。　　可是那个专家现在还时不时给老总打电话，还约他一起去古董市场。鉴定古董看走眼的事情常有，你也怨不得人家。虽然表面上大家还是客客气气，但老总对于专家的邀请回答都是：不约，不约。
我以前同事有个高中同学，他们曾经一起到西藏旅行。那个同学说他小时候父母带他去过北京的雍和宫。那里一个喇嘛盯着他很久，然后对他父母说，这孩子应该上辈子是西藏的。不过也没在意，就当是玩笑吧。但是他听了以后，就特别想来西藏看看。　　在拉萨的时候，有个藏族人给了那个同学一个就是拿在手里转的那种转经，彼此也不认识，就那么走过来给他了，我那个同事当时就在旁边，看个满眼。觉得他可能上辈子真是西藏人。　　后来，他这个同学28岁时准备结婚，新房装修好了，开窗通风。同学就一个人坐在窗台上，手里拿着那个转经转着玩，他媳妇还提醒他窗户开着，注意安全。结果一眨眼的功夫人就掉下去了，新房在6楼顶层。　　也许是意外，也许 真的神灵召唤吧。如果是后者对他的父母也是一种安慰。
看过一个盗窃文物的案件，觉得比较有代表性，特别想说说。　　2000年前后。青海某地山上有个庙，很小，但是有上千年的历史了。庙里主要是一些木雕的佛像，造型精美。而且由于地理位置偏僻，虽然历经千年，但保存非常完好。　　县里文物局的人来了做了登记造册，并且找到当地一个村民，一个月给他200元钱，算是辛苦费吧，经常上山来看看就行。如果发现有什么破话或者毁损再报告文物局。　　那个村民也很负责任，基本上一个星期上山一趟。结果，有一次他生病，将近一个月没去。等身体好了，再到庙里，把他吓坏了。庙里的那些佛像简直是遭到一场“大屠杀”。基本上没有一尊佛像是完好无损的，不是断了一只胳膊就是脑袋少了一半，地上也是不少木屑。村民赶紧报警。　　当时，省里文物局的人正好也在县里，就一起来了。这个专家看家现场心疼死了，这些历经千年的佛造像基本上全被毁了。盗窃的人是完全不懂文物这行的，全是蛮力又是敲又是凿的，被毁坏的佛像价值 难以估计。对照县里文物局之前的底档，真正被盗走的是两尊飞天佛像。　　这两座佛像是在大殿上面横梁上，长度大约一尺有余，一个是穿着红裙子，一个穿着绿裙子，所以就简称红裙子和绿裙子。估计是这两座佛造像是比较完整，而且比较好携带。　　文物盗窃案一般都是从文物的销赃渠道往前倒着查。专案组从青海一路查到广州，也是在当地公安局的协助下找到最后一个出手的人。做了大量的工作，这个人同意帮忙，提供了最终买家姓名和联系方式。　　专案组找到那个在香港的买家，对方倒是很痛快，表示把钱退回来就可以把文物归还。最后总算是拿到了这两座飞天造像。不过确实让人看了爱不释手。的确很精美。　　盗窃的贼也抓到了，是两个藏民。听说那里有个庙，两个人就去了，但这些木雕的佛造像取下来很费劲，最后只有这两个飞天还是很完整，就拿走了。　　这两个人找到买家，卖出了6000块钱。而最后那个香港买家出手的价钱是人民币2000万。两个藏民因为造成了巨大的损失，最后被判处死刑。　　有一个关于长沙马王堆汉墓的纪录片。里面有个文物专家说，有人问他，你们考古的和盗墓的没什么区别，不都是挖别人的坟吗！虽然是个玩笑话，但专家还是很认真的解释：考古看重的是文物的历史价值。比如一个大墓的发掘，要历时几年甚至几十年。一个文物的出土，反映了当时社会的工业、农业、城市规划与建设、教育等等各个方面。我们说穿越，其实这些文物本身就带我们穿越时光隧道，让你更真实的看清百年、千年以前的人是如何生活的，有些文物可以推翻历史上对某个人物、某个事件的原来认识、有些可以填补历史某个时间段的空白。　　盗墓就不一样了。他们看重的是经济价值。目的性很明确，所以在盗墓的时候不会考虑其他，也许某些文物在这个过程中毁坏，或者墓穴被破坏。某些在他们看来不值钱的东西可能有很高的研究价值，由于毁损或许会造成对历史某个人或事件成为谜团，也许后代需要很多年才能解开，也许就永远是千古之谜了。
我忘了是在哪看到的。　　80年代，有个贼，趁人不备，专偷商店的售货款。一旦被人发现，他跑得又特别快。所以一直没抓住他。　　后来一次作案，正好碰上两个民警带着条警犬，那贼慌乱中跑进了一个新建成的大楼里。大楼外面是一圈围墙，也没后门。民警一看，把狗一放，然后在正门一边聊天一边等着那贼被狗咬住喊饶命。　　等了半天，也没音，两个人就在大楼从一层往上找，最后在五楼看见警犬趴地上呼哧带喘的。这个贼很聪明，狗善于奔跑，但不善攀爬，尤其是爬楼梯，很费腿。这个贼就一直爬楼遛狗。看狗体力不支了，再从后面翻墙跑了。　　后来这个人是怎么被抓住的呢？他又作案去，被售货员发现了，追了出去。正好有个路人见义勇为，就和售货员一起追，售货员先不成了，就剩贼和路人一前一后跑，跑了很久，最后也不用路人抓他，贼自己就累得滩地上了。后来才知道，那个路人是个退役的运动员，以前是练习马拉松的。
这个春节最热门的话题大概是上海女晒出的农村男友家的年夜饭、还有城里媳妇做完饭但却不能上桌，结果掀了桌子。　　城乡差异不仅仅是经济上的，也有观念上的。　　《今日说法》说过一个案子。案发地在石家庄。有个女的被人杀了，破案过程当然也很曲折，最后发现是她丈夫雇凶杀人。　　女的是省委招待所的一名服务员，丈夫是市政府还是省政府的公务员我记不太清楚。女的家是农村的，找了这样一个老公，娘家人很高兴。而最后杀妻的原因也是因为娘家人无休止的要求。　　今天女的哥哥要盖房，伸手要钱；明天女的老家谁有什么事，帮着办一下；压死骆驼的最后一根稻草是女的哥哥要买车，还是找他要钱，男的不给，最后打起来了。男的最后动了杀妻的念头。　　不能一竿子打翻一船人。但有些农村人真的很喜欢开口找别人借钱，其实说是借，和要没什么区别。最后那个丈夫说受不了女的家人无休止的要这要那，他只是一个小公务员，没有他们想象的那么厉害。可是一旦不帮忙，女的就开始唠叨，觉得自己在娘家没面子，抬不起头。　　有些人归结为农村经济落后，是穷。可过去还说人穷志不短。但城乡差距的确造成一部分人的心里不平衡，总觉得城里人有钱，给我们点又能怎样？另外一部人是本身不穷，但也是伸手要钱，就是爱占便宜的心态，不要白不要。这种观念根深蒂固，估计要完全改变这种起码得三代人以上。　　我母亲有个同事是个女的，她就找了个凤凰男。是个医生。开始谈恋爱，女方家就不同意，可女儿乐意没办法。等结了婚以后，这女的算是知道了。可也晚了。　　男的是个医生，他农村的亲戚就隔三差五来找他。真是大病来一趟也不说什么。感冒也坐着长途车来一趟，本来就感冒了不在家休息，还到处跑，说是来大医院放心。一旦这些亲戚来了，就住在他们家，住旅店多花钱。而且也不注意卫生，抽烟、随地吐痰。回来吃饭吃一碗，她得给人家乘一碗。你只要稍微流露出不高兴，那些人就说当年我还抱过你那、我还给你买过糖吃那、做人不能忘本、怎么连媳妇都管不住。一堆话等着你。最后给她烦的回了娘家。等到她生孩子，婆婆来伺候月子，什么都不带也就算了，走的时候还把同事来看她买的鸡蛋全拿走了。气得她差点没奶了。　　我以前有个同事，爱人有尿毒症，经常去医院透析。经济上的确很拮据。后来单位领导找他说想组织职工给他捐钱。这个人拒绝了，他说救急不救穷。如果真是缺这点钱他爱人的病就能治好，不等领导找他，他自己就找组织了；可现在他爱人的病就是个无底洞。再说，这世界上没有白拿的钱，你真收了大家的捐款，明天你吃点好的，人家都有权利质疑你。，没办法，那人家钱手短。　　我觉得什么时候农村人的认识可以到这个层次，那就说明是奔小康了。经济上奔小康，思想上也要奔小康。
以前上学的时候有个专业课老师，是个60年代初毕业的大学生。偶然一次闲聊，说了他一个大学同学的事情。　　这个大学同学是个男的，人长得非常帅，所以一进大学，追他的女生就不少。其中有一个他们同班女同学，不过这个女的相貌很一般，大家觉得她的胜算很小。　　可是过了一阵子，开始有传言说这个女的是个高干子弟。根据有二：一是当时是三年困难时期，虽然学院的粮食供给还可以，但大家还是肚子里没油水，这个女的每次从家回来都带一堆好吃的，尤其是猪肉炸酱，最受欢迎，可这些东西当时可是有钱也买不到的；二就是一次来个中央首长视察学院，当时他们正在上大课，这个首长和大家问了好就转身要走了，结果看见这个女同学，就径直走过来跟她握了手，旁边的人听见这个女的不是称呼首长，而是叫叔叔。　　这下大家觉得帅哥要被这位女同学拿下了。　　到了毕业的时候，这个男生留校了。同时也传出他要结婚的消息。但新娘可不是大家猜测的那位女同学，而是他们学院的一位女老师。这个女老师大家都认识。听到他们要结婚的消息，不是大跌眼镜，是眼球差点没掉下来。　　这个女的31岁，比男的大8岁。而且相貌不是路人长相，是很难看的长相。所以，大家很不理解这个男生为什么做出这样一个决定。虽然女同学就是一般人，但毕竟年轻啊！这个女同学听说男生要结婚的消息，回宿舍大哭了一场。　　后来才知道，这个女老师也是个高干子弟。同为高干子弟，这个女老师家里的后台更硬一些。那个女同学家里就是挂个名，手里没什么实权。所以，最后选择了这个女老师。　　他们这位男同学后来真的做到了另外一个学院的院长位置，算是他们这些同学里混得最好的一个。那个女老师辞职下海经商，做对日本的外贸生意。　　不过，由于做生意的原因，女老师总是待在日本。结果就开始流传院长的一些小道消息了。后来，女老师可能也是听到传闻了，就某一天来了个“突然袭击”。倒是没有捉奸在床。但是，在家里的衣柜里发现了很多不属于她的尺码的内衣裤，这下，姐姐大发雷霆，到学院大闹一场。本来私下的事情拿到台面上来，院长是当不成了。而且知识分子要面子，最后，只能辞职。　　他们学院的人也会说：“我们前院长辞职了。被大姐姐领着上日本去了。”　　到了日本不到一年，那位大姐姐突然暴病身亡。虽然同学对于她的死因表示奇怪和怀疑，但人毕竟是在日本去世的，连女方的家人也没提出什么要求，事情就这样了解了。男的带着大姐姐给他留下的巨大的财富回到国内，找了一位年轻的女子结婚了。　　说这是悬案有些牵强。我那个老师是想到这个事情颇有些感慨。　　以前我们上学的时候有一句很励志的话“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。其实人生无论是学习、工作、爱情都没有捷径可走。一旦有一条捷径摆在你眼前，那说明在捷径的路上你也是要付出代价的。　　象他这个同学，如果和一般人结婚，他不一定会那么快做到院长，也可能一辈子也做不到院长。当年，姐姐大闹学院的时候，有个他们的朋友还去劝过女的，说这件事情你也有责任，自己在日本住好几个月，把一个大男人放在家里。现在这样一闹，院长都做不成了。那女的就 很没好气的说：“这院长当初也是我们家给他的，现在拿回来没什么不对。”她丈夫听了这话，脸色铁青。　　得失取舍之间，什么抓住、什么放手，其实很纠结。你当时想要的，未必是你一直想要的；你当时放弃的，也许是一生最应该珍惜的。只是，年轻的时候，很多事情是看不透的。
有位层主提到了逆子杀父弑母的案件，也想起来两个当时很轰动的案子。　　第一个是在陕西。有个高二的学生把母亲给杀了。他的父亲因为工作的关系每周才回家一次，这孩子就把母亲的尸体放在床底下。后来父亲回来发现了，带着他去投案自首。警察问他为什么，他就说，母亲对他很好，什么活也不让他干，就是让他念书。奋斗的目标就是考上清华大学。可清华不是你努力就能考上的。可是每天母亲见到他就这几句话颠过来倒过去的说，最后他实在害怕母亲看到他没考上清华的失望表情，就趁着母亲午睡时把她杀了。　　第二个案件好像是青岛的。有对夫妇，他们儿子很聪明，小升初的时候考上了市重点中学。当然夫妻对孩子也是很溺爱的。　　但是，到了市重点中学，都是各个学校的尖子生，他们儿子就显不出来了，而且后来迷恋打游戏，成绩直线下滑。巨大的心里落差让这个孩子有些接受不了，回家就拿父母出气。可是这对夫妇只是一味的纵容、忍让。　　后来男孩中考进了一所技校还是中专。毕业分到一家国企。也不好好上班，最后干脆就不上了。夫妻两那时还都没退休，也不说什么。还是他们挣钱养活游手好闲的儿子。后来，两个人也退休了。儿子把两个人的工资本没收，让他们外面找补差的工作去，找不到工作不许回家。　　于是补差又干了几年，实在干不动了。儿子也不让他们回家，只要回来就是打一顿。街道、派出所来过无数次，也不管用。老两口只能借助亲戚家，但这也不是常事。最后只能在这座城市流浪。　　儿子后来让母亲回来，主要是给他收拾屋子、做饭洗衣服。父亲不能回来，要回来，进门必须先给他钱。有一次，趁着儿子不在家，父亲回来吃口饭，看见媳妇身上净是伤。　　那天这个儿子回来的很晚，而且醉醺醺的进门到头就睡。父亲和母亲做了这一生最艰难的决定，父亲动手把儿子给勒死了。　　父亲投案自首以后，周围邻居、以前单位的同事、街道联名写了求情书。法院最后判三缓三。　　回家没多久，来了个女的，领着一个小男孩。说这个男孩是他们的孙子，自己现在要找别人结婚了，不能带着这个孩子。老两口先是把孩子留下了，没多久就委托亲戚把这个男孩送给别人收养了。　　最后记者采访了他，当然画面是做了处理。老头说，把自己亲孙子送人也是考虑很久的。一是经过这些年的折腾，他和老伴心力交瘁，实在没精力再抚养一个孩子了；二是那个男孩长得太像儿子小时候了，每次他都觉得是儿子在看着自己，以前儿子小时候出门忘带钥匙，他们住在一楼，孩子就总是过来敲窗户，现在晚上睡着，他都会突然惊醒，觉得儿子站在窗户外面看着他；三是他觉得作为父母，夫妻二人太失败了。　　以前有个网友说自己工作很辛苦，后面一堆人就说其实自己的工作才辛苦。结果，有个人就问：那世界上最辛苦的工作是什么？　　底下有个人是这样回答的：这世界上最辛苦的工作就是为人父母。
今天一早晨看新闻，上海有个女护士因为觉得男朋友拖延婚期，而且疑似和别的女人交往，先是给他下了安眠药，而后注射胰岛素，最后男朋友死了。两家原本应该是亲家的变成仇家。　　我有个同学，人家给她介绍医生，她就不同意。说万一哪天两个人吵架了，他把她杀了，都不知道自己是怎么死的。　　找个大夫做伴侣，好的方面就是有病不用慌，小病不用上医院，大病就医也比别人方便。坏的方面就是怕万一。　　关键还是擦亮眼睛，选人很重要。　　今天是元宵节了，过了这天，年也就算了过完了。　　该上学的好好读书，该工作的好好工作。2016年，又要开始奋斗了。大家努力！加油！
我小姨年轻的时候，有个人给介绍男朋友。两个人交往了不到一个月吧，中间怎样过程不太清楚，最后发现男的有精神病。当时我母亲就特别生气，说这家人真不是东西，自己儿子有精神病还给他找媳妇，这不是害人家吗！当时要不是我姥姥拦着，要找那家打架去。　　后来，我们住的小区有个男孩，真的是我妈看着长大的。男孩不仅长得不错，学习也好，高考考上一所名牌大学。　　这个男孩有个高中女同学，父亲是我们市里一个领导，那女孩考的是北京一所大学。男孩就想追求那女孩，但是人家一开始就很干脆的拒绝了。男孩可能有点接受不了，一开始就是在家长吁短叹，父母也没在意，毕竟这个连失恋都算不上，不过是表白被拒绝了。　　时间一长，发现孩子有些不对了，等到上医院也晚了。男孩这种精神病倒是也不会伤害别人，也不砸东西。就是每天不停的自言自语，好像身边老是有个人跟他说话。　　如果每天说话太多，就是病情严重的表现。所以他吃的药都是抑制神经兴奋的，原本挺好看的一个男孩子，开始发胖走形。　　因为这个病，工作也一直不顺。他的学历到哪人家单位都要，但超不过3个月，人家主动要求他走人，每次还都是给他整月工资。而且由于药物因素，对神经系统伤害很大，他几乎也没有多大的工作能力了。　　就这样，他母亲还是张罗给他找对象。还真找到一个。女的是一个私企的小白领。他母亲都准备到对方家里提亲了，人家还是发现了，这事情就黄了。　　我过年回家的时候，我妈就说：“反正咱这的邻居谁都不会去说的。”当时我一听就想起小姨的经历，就说：“我小姨当年的事情您忘了，还差点去人家那打架去呢！怎么现在看着这事到不管了。“我妈就说：”有些事，真不是那么简单，人家老两口也不容易。“　　以前看电视上那些花钱买拐来的孩子和媳妇的，就挺气愤那些邻居，真是冷漠，助纣为虐。可现在事情在我眼前，扪心自问，要是人家不来主动问我，我也不会去说。因为那家真的是好人。看着好人做一件错事，真是为难。算是个帮凶吧。
看过两个关于文物鉴定的，算经济类案件吧。　　帝都有个女的，做房地产挣了不少钱。也开始收藏名人字画。某次从拍卖行买了一副著名画家的作品《池塘》。花了大概400多万吧，可买回来以后就不断有人说这幅画是假的，她上当了。这个女的就辗转找到了那位画家，当时画家年纪很大了。他亲自看了这幅画，出了一个手写的证明，表示这幅画不是他本人画的。　　女的就拿着这张证明到法院打官司，要求拍卖行退还款项，同时还要赔偿损失。可最后这女的败诉了。原因是画家手写的证明法院没有采信。因为有些拍卖的作品虽然是画家本人画的，但是属于他的早期作品，那时画家的画技还不是很成熟，有些画作的确画得不好。成名以后，别人再拿着这些以前的画找他，他本人都是不承认的。所以，画家本人不能给自己的画作出证明。　　这幅画的真伪一直是个谜。　　另一个是帝都南城有块地，若干年前拆迁后盖楼，而且拆迁户是可以还迁的。谁知，这一下子就好几年过去了，那块地，楼盖了一半就那么扔着。拆迁户等不起，几乎天天在那挂条幅、静坐。　　区政府就找到开发商，让他尽快把工程做完。开发商说自己资金比较紧张，要找银行贷款。政府就负责联系，让银行了解情况，如果可以给他贷款，把楼盖起来。　　银行要求开发商有抵押东西。这个开发商说自己有一套金缕玉衣。并且出具了一份国内很多权威专家的的文物鉴定报告。于是银行给他贷款将近1个亿。可是这钱又打了水漂。楼还是烂尾楼。　　没办法，银行只能起诉。最后才知道那套所谓价值4个亿的金缕玉衣是老板在河北花了不到1万块买的。稍微有点文物常识的人都能看出这是假的，可一群顶级专家愣是没看出来。最后，这个曾经入选富豪榜的人被警察抓了起来，但是负责那套很关键的抵押品金缕玉衣的专家却什么事情也没有。　　如同我们原来老总上当受骗一样，这种文物鉴定即使你知道对方是骗你，你也无可奈何。人家看走眼了，不行吗？
我们这座城市2000年前后出过一桩案子，普通的盗窃案最后演变成凶杀案。　　当时，我们这有个高科技技术产业园区。我一个同学还曾经去那的单位面试过。人家录用他了，不过他没去。说太荒凉了。　　那个地方全是写字楼或者厂房，没有住家。别说晚上，大白天街上也没人，是挺慎得慌的。　　某一天，有个写字楼发生了盗窃案。案发时间应该是夜里。那座写字楼主要是做IT的单位，丢了不少笔记本电脑，案值比较高，公安局也很重视。　　案件告破没用多长时间，一共三个人。两个主犯抓到了，就差那个负责望风和开车的从犯。同伙说跟那个人也是临时搭伙，不是很熟悉。但是知道那个人吸毒，而且是有案底的人。　　没费什么劲就查到那个人，也是本市人。属于以贩养吸的那种，因为贩毒做过牢。这个人身材瘦小，所以当时去抓他的人去了6个人。　　这个人是和母亲住在一起，警察是以收水费的名义把门骗开的，然后就几个人冲进去找这小子，当时人在小屋，冲在最前头的人一进屋，这小子手里拿着一把枪，想都没想，抬手就是两枪，前面那两个人立刻爆头，开第三枪的时候，卡壳了。第三个警察算是捡了一条命。　　审讯才知道，这小子早年去过云南，在那学会打枪。回来以后，有一次卖毒品给别人，那个人钱不够了，结果从包里掏出一把手枪，这个人吓坏了，以为对方要抢毒品。可那个人说，就拿这把枪抵了毒品的钱吧。说完，枪扔那，毒品拿走了。后来那个人又找他买毒品，依旧没给钱，给了他一盒子弹。　　这个人本来不想要这把枪，但是毕竟他是玩过枪的。就没事带着枪做郊区线路车，自己走很远找个荒郊野岭的地方，拿枪打易拉罐，想着哪天把子弹打光了，枪一扔，就算完了。　　警察来的时候，他正在屋里擦枪呢。纯属本能反应开了枪。结果打死两个警察。　　案子破了，嫌疑人也都抓到了。可牺牲了两个警察。当时好像抚恤金一个人是20几万。高新区的管委会的就找到园区的厂家，说大家看看要不要捐点钱，人家也是帮咱们破案牺牲的。　　后来，大部分企业都捐了款。我记得一共是70几万吧。
南大碎尸案当年发生时，在全国造成的轰动，我敢说二十年来没有一起案件能出其右。　　所以，那时都在等着看警察把凶手找出来，这个人到底长什么样。结果二十年也没等到。不能说警察都是废物，更何况这样的大案如果告破，很容易立功受奖。我们这九几年出过一个绑架案，案子告破以后，主要办案民警不仅记功，还一人分了一套房子呢。　　可南大这个案子就这样慢慢随着时间流逝，希望越发渺茫了。　　我只是很好奇那个凶手为什么会选中受害人。人们总说漂亮女孩容易遇到危险，古话也说“自古红颜多薄命”。但其实对于那些，大多数不漂亮的女孩，危险是同样存在的。　　受害人两次高考落榜，最后在南大成教院读书。说明这个女孩子也是不甘心随破逐流，还是希望接受高等教育，有颗积极上进的心；入校之初，有个与她相识的老乡，她还提醒人家刚入校，对陌生人要有几分警惕，这说明她也是有很强戒备心理的。而且她也不是那种开朗活泼，一进校园就结交一帮朋友的那种。为什么会是她呢？　　案子没有破获，就会有无数的猜测出现。　　从她进校报到，到出事不过一个多月。这样的时间实在不足以和任何人建立信任的关系，而且是完全的陌生人。所以，这个犯罪分子不一定是盯上她很久，也许有过几面之缘，但是这个人肯定不是受害人讨厌的类型，虽然被害人不太爱和别人说话，但如果对方是个她比较欣赏类型的人就不一样了。有些人在人际交往方面比较被动，必须要对方主动才能熟络起来。而且，对方的身份也是她能接受的，比如也是某个大学的学生、或者研究生、或者是个老师，总之，是容易让人放弃戒备心理的。这样，在案发当天她因为和同寝室闹别扭出来，或许偶然碰到了这个人，也许跟他说了自己的烦恼，这个人或许劝了她几句。然后邀请她到一个地方，这个地方应该不是家里，而是一个看起来是个公共场所。就说大学吧，不要觉得大学人来人往很热闹，有的大学僻静的地方是很渗人的。　　我一直觉得那个凶手会不会是个医学院的人，因为某种原因被同学或者同事背地里嘲笑。那天也是心情不好，正巧遇到被害人，这个女孩子对他又不是那么有戒心，然后把她诱骗到学院的某个地方，痛下杀手呢。后面的尸体处理方法，或许是希望引起别人的主意，或许是内心的一种炫耀。　　女孩子，总的说来，不管熟悉不熟悉的男性还是女性，不了解这个人最好不要单独赴约，所谓害人之心不可有，防人之心不可无。
朱令姐妹的遭遇的确让人唏嘘不已。和南大碎尸案一样，真相没有水落石出之前，所有人也只是根据现在知道的情况给出自己的判断。　　很多人都羡慕“学霸”。但是人的优点在某种情况下会转化成缺点。比如学习好的人，因为总是正确的，容易自负，别人的意见听不进去。　　我有个朋友是医院的医生，她说他们医院有个儿科大夫，很优秀。找他看病的人很多。大概在60年代，有个农村人带着孩子看病，那个孩子腿有问题，具体医学上的事情我不太明白，最后，这个大夫认为这个孩子要截肢，但当时其他医生提出不需要截肢，但是这个人很坚持，加上他也算是权威吧，最后孩子截肢了。可后来，病情依然在发展，最后请了北京的专家，人家给治好了，其实不需要截肢。算是误诊了。也就是那会，没有医闹这个说法。可是文革越演越烈，这个医生成分不好，家里是地主，就有人说他残害贫下中农，结果扫厕所去了。　　所谓智商高、情商低的人说话本无心，但别人听了却有意。觉得你瞧不起人，也就是，得罪人也不知道怎么得罪的。有些人也就罢了，可有些人不行。倒不至于要你性命，可不知什么时候给你使个绊子。　　朱令姐妹，没接触过，当然也不知道脾气秉性如何。也可能姐姐比较爱冒险，到了野外想多看看，结果出了意外；妹妹那么优秀，在清华也算是风云人物了。那地方，是人精扎堆的地方，都是原来学校数一数二的人物，都是做主角的。突然变成配角， 也可能某些人心态失衡吧。　　做人其实挺不容易的。老实吧，受别人欺负；厉害吧，容易树敌；随和吧，说你圆滑；都照顾到了吧，为难自己；有的放矢，说你势利眼。总之，想要面面俱到是不可能的，所以说，人其实一直都在长大，不是你到了18岁成年就算长大了，长大的只是你的身体。你的心理其实一直在成长。以前有句话“活到老，学到老”，当初也就是听听而已，现在看来，真是至理名言。
女人如果经历了恋爱、结婚、生子这人生的三关，算是到了第二青春期。只不过，有很多人在闯关的时候倒下了。　　我们这有个案子，不复杂，但手段极其恶劣。　　有个女孩交了个男朋友，后来也是交往一段觉得彼此不太合适，就提出分手，但是男孩不同意，一直试图挽回。　　最后，男孩约女孩出来，算是最后一次谈话吧。女的去了，看到女孩心意已决，男的也是恼羞成怒了，结果用带的工具把女孩两只眼睛挖出来了。女孩昏死过去了。男的本来已经走了，可一会又回来了，他在路上看见一堆沙子，结果拿了些沙子居然撒到女的眼眶里。　　后来女孩被救活了。男孩被抓住了，检察院起诉他的时候，要求判处死刑，而且连说了三个“该杀、该杀、该杀”。　　这样的人，不仅是该杀，就适合古代的剐刑。　　我记得看过一本书，说中国最后一个接受剐刑的人就是奸杀了自己的亲妹妹。
看了上面层主那个身首异处自杀案，也想起一件案子。　　有个村里的老者，一人独居。某一天，别人发现他死在家里的床上，头被砸烂了。最后结论是自杀。大家都觉得不可信，怀疑警察偷懒不想破案。　　后来，有个专家解释，说是这个老者是要自杀，就用钝器砸自己的脑袋，虽然脑袋砸破了，但大脑控制运动神经的地方还在继续工作，所以就是人已经没知觉了，但砸脑袋的胳膊还在继续工作。最后，是自杀。　　这是我听过的最奇葩的解释，也不知道这种解释是真是假。挺匪夷所思的。
这个世界上永远有匪夷所思的人和事情。　　前几年，德国出了件案子。　　德国这个国家给人的感觉就像是建在森林里的城市。经常看德甲的人会印象颇深。体育场周边全是郁郁葱葱的树木。我们这边中超体育场周边全是高楼。　　这样一个社会保障机制很完善的国家，人的犯罪也大多数是心理变态那种。因为温饱解决了，所谓饱暖思淫欲。　　有个德国人，一个人住在小镇上。还住在一桩不错的房子里。在我们看来，生活已经很好了。结果，这个人在网上发帖子，帖子的内容是他想吃人，问有谁自愿被他吃了。不过人家也不是强迫，据说有人来应征，两个人先是交流，确定那个人是自愿的，最后这个人打了退堂鼓，他也让他走了。　　最后。来了一个人。男的，在西门子做工程师。自愿被他吃掉，还很详细的问了，先吃自己的那个部分，后吃那个部分，剩下的怎么处理。准备吃人的这主儿，就让这个人录像，表示自己是自愿的，对方不承担任何法律责任之类的话吧。然后，这个人在浴缸里割腕放血，看见他确实死了，这个人就用家里伐木的电锯把他切了，一部分一部分的分装好，放在冷冻室里。内脏埋在家里后院。　　后来怎么东窗事发的忘记了，好像是那个工程师的家人找不到他，报了警。警方根据他网上聊天记录找到这个人的。结果，在他家里发现人体的残肢。　　这个人住的房子比较偏僻，所以邻居 对发生的事情一无所知。不过，一想到这里曾经发生人吃人的案件，也是莫名的赶到恐惧。　　我比较好奇，这个人怎么吃人，怎么做饭呢？蒸着吃、吵着吃、煎着吃还是油炸。
最近新闻里一直在说计划生育30年，还有农村自古有之的重男轻女思想弊端，终于在如今显现出来。很多学者调查，农村如果男性过30还不结婚，那独身一辈子的可能性就很大了。因为他们的媳妇在很多年前不是被埋了，就是没出生就被做掉了，学术上管这种女性称之为“失踪”。　　我有个同事的邻居，夫妻都是河南人。大家关系熟悉了以后，她和我同事闲聊，说她结婚以后，第一个孩子就是男孩，但是没满月就得急病死了。那时农村医疗条件也不好。虽然难过，但毕竟两个人都很年轻。第二个孩子就是她现在的大女儿，第三个孩子又是女孩，因为她妹妹结婚没孩子，就给了她妹妹了。然后，和老公两个人来城市打工。　　到了城市以后，怀孕后，就找老乡介绍的黑诊所做B超，那些人不会直接告诉你男孩或者女孩。从收费就明白了。男孩收200，女孩100.这女的怀了3个，每次B超，人家都收她100.没办法，只好在黑诊所接着堕胎。　　怀上第四个的时候，做B超的人说看不清楚，而且是一直看不清楚。结果熬到六个月，人家看清楚了，还是女孩。只能做引产。引产下来的孩子就给她老公，拿着把铁锨，外面挖坑埋了。她自己说，给她做引产的那个人也是他们老乡，什么资质都没有，原来是干兽医的，自己和畜生也没什么区别了。　　就这样，她婆婆每次来电话最后的结束语都是：抓紧生儿子啊！　　到了09年，这女的又怀上了。可是我们城市打击黑诊所的力度空前强大，连做B超的人都没有了，可是这女的觉得自己这次怀孕感觉和以前都不一样，坚定的认为这次是个男孩。　　黑诊所都没了，她只能去正规医院做产检。人家医生问她：“你这是第几胎了？”她就说：“我是头胎。”医生一听就说：“少来这一套，跟大夫你也说瞎话！老实说，第几胎？”然后她就问：“那流产的算不算？”：“都算上！”结果她在那数了一会儿，才说：“这是第8个、或者第9个。”　　到她快生的时候，正好她老公有事情出去了。她找的我同事帮忙送她去医院。好在医院离着也近。而且大概是生的还是做掉的太多了，她连宫缩都没有。就是觉得难受。后来我同事到医院去看她，她直掉眼泪，说医院的大夫太欺负人了，孩子刚生出来。连脐带还没剪短呢，就举到她眼前说：“你可看好了啊，你生的是女孩，这脐带还连着呢。我们这有录像，你可别耍赖。你这辈子就是生闺女的命”因为那天算上她，一共4个女的分娩，只有她一个人生的女孩，剩下的全是儿子。医院怕她想儿子想疯了耍赖。　　这个女的就跟我同事说：“我这辈子是不是生不出儿子来了。”我同事还劝她说有女儿不是挺好吗！她说：“那是你们城里，我们农村没儿子人家瞧不起你，这些年在城里，你看见我回过老家吗？没儿子都不敢回去。”　　女的婆婆知道她又生了个女儿，也没说别的，还是那句话：“接着生。”　　这女的都39了，真不知道要什么时候生出儿子。　　这跟悬案无关，只是有点感概。看上去现在农村女少男多，女的似乎很抢手，但是女性地位的提高确实一直停滞不前的。社会进步有两个很明显的特征：一是社会保障体系的完善，二是女性社会地位的提高程度。从这两点说，我们社会进步还是任重道远。
楼里很多层主都提到了中国的“严打”。　　“严打”里有没有冤死的，我想肯定有。若干年前，陈小艺演过一部探案剧，那时，戏里警察的警服还是橄榄绿呢。当时有个情节，也是破案的时候找到一个在监狱服刑的人，那人就提供了一些情况，其中有个很关键的证人。警察就问他：“那人在哪你知道吗？”那犯人就说：“知道，就是不太好找他。”然后拿手往上指：“天上。严打的时候那小子让政府枪毙了。“　　那时候的”严打“很像建国初期的枪毙”刘青山、张子善“。这两个人也是老革命，手里都有免死牌的。当时，有很多人为他们说情，甚至让刘青山的女儿去中南海当面求毛泽东。最后毛泽东没有见。以前也有人说这两个人当初贪污的钱放现在根本不值一提，言外之意是死得有些冤。　　但是年代不同。那时刚刚建国，如果纵容了这两个人，会有一群人跟在后面效仿。因为违法成本太低。所谓”千里之堤毁于蚁穴“。本来反动势力就在那虎视眈眈。傅作义见毛泽东时就说：”国民党从执政到下台用了不到40年，看你们共产党用多少年？“所以只能枪毙两个人，也是告诫党内的其他人。而且要大家学习郭沫若的《甲申三百年祭》。不要跟李自成一样，造反18年，结果皇帝只做了18天。　　”严打"也是要求一样的效果。我记得当时有一个轰动全国的案子，是一对夫妻，两个人在家里开妓院。弄了一群小女孩卖淫。放在今天，就是组织、容留他人卖淫，绝对到不了死刑，但是这两个人最后枪毙。　　那时枪毙还不像现在这么人性化。开公审大会，犯人脖子上挂块大牌子，写上本人名字，名字上划着大×。　　据说枪毙的时候犯人一定要跪直了，这样子弹打得准，你自己也不受罪。死到临头，谁都害怕，万一人缩在那，枪子打歪了，受罪的是你自己，还得过来给你补一枪。　　因为行刑一般都是武警，所以武警医院在器官移植上一直很有成效。据说那时，枪毙完了，只要法医鉴定犯人已死，等着的医院的大夫基本上是百米冲刺的速度上去抢人。谁都要年轻的。不过，由于用死囚器官移植，我们国家在国际上也饱受诟病，基本上在器官移植的研究领域，国际上是不承认中国的。即使参加国际会议，也不能发言，论文也不会被国际性杂志发表。可能是去年，才终于不允许用死囚器官做移植，改为自愿捐赠了。
周日的《新闻调查》采访陈满。　　当年海南杀人纵火案警方认定的凶手，坐了23年牢。想想看，23年，人生最好的年纪全在监狱里度过了。但是，当年这个案件的真凶却一直逍遥法外。这个案子是不是也永远成为悬案了。每纠正一起冤假错案，就增加一起悬案。　　看完整个节目，忽然想起来1995年美国辛普森杀妻案。当年所有人都认为就是辛普森做的案，但是在他聘请的强大的律师团的辩论之下，最后还是裁定无罪释放。　　当年这个案子称为“世界大审判”。我记得当时宣判结果出来时，报纸上是这么报道的：黑人-这是我们的胜利；白人-难以置信，他就是凶手；黄种人-关我屁事。　　美国法律肯定也有漏洞，但是在一堆证据指向辛普森的时候，律师强大的专业水平还是让他无罪开释；陈满有不在现场的证据，还是被判了死缓。所以，美国电影里，某人遇到麻烦，对手的台词永远是：给自己找个好律师；中国的台词永远是：赶紧找人啊！　　而且我发现一个现象，辛普森的前妻是白人。虽然黑人这些年完全融入美国社会，但就我们看到的美国电影、电视剧或是美国那些明星，很少有黑白配的。大部分还是黑人找黑人，白人找白人。像NBA那些球星，找的太太也都是黑人。是不是在很多方面还是存在差异？
电影、电视剧里总有那种关于人格分裂的描写，大部分集中在恐怖、悬疑片里。不知道小李子的《禁闭岛》算不算人格分裂。提到他是因为他终于拿了奥斯卡奖，算是天道酬勤的代表人物。那么多万里之遥的中国人都为他庆祝，小李子真幸福。　　话说回来，我有个高中女同学，说过她的一次经历。这个事件中的人似乎也是“精分”吧。　　这位女同学在上初二的时候，学校开运动会。运动会结束以后她就上同学家玩去了。等骑车回到自己家时也就刚过下午4点。　　她进楼道的时候，知道后面跟着一个人，但是没在意。就在快要到一楼楼梯时，那个人忽然挡在她前面。她们那个楼道挺黑的，突然有个人挡住去路，同学心里有点慌。这个人是个男的，个子不高，挺胖的，圆脸。开口就说：“同学，你脚上的鞋不错，能脱下来让我看看吗？”这个问题很奇怪，一般看见别人衣服什么好看，只会问是在哪里买的，不可能要求别人脱下来。我那同学就说：“不行。”那个男的一听，用一种很油腔滑调的口吻说：“你看你，怎么又开始犯轴劲了，啊！你看你，你看你，”我那同学是真害怕了，这是凑巧楼上有个老太太下楼，正好走到楼梯那，我那同学立刻喊了一声：“奶奶。”结果这个男的立刻闪人走了，是骑车走的。　　这个老太太下来的太及时了，那时同学的父母还没下班呢！　　晚上，她父母带着她到派出所去报案。其实也没损失什么。民警也猜不透这个人到底要干什么，分析让女孩脱鞋可能是这样你跑的时候就不方便了。最后，民警就说，再遇到这样的事情不要害怕，大声嚷出来，毕竟做贼心虚嘛。后来，她父母不放心，还特意上下学陪她走了大概有半个月，看看没什么事才算了。　　上初三的时候，她们的英语老师住院做手术。正好从外校调进来一位老师，就来教她们英语课了。　　这个男老师第一次进教室，我这个同学吓了一跳，因为和她去年碰到的流氓太像了。可转念一想，怎么可能。觉得自己挺可笑的。　　这个男老师教课教的很不错，对学生的疑问回答也很仔细。我那个同学也问过他不少问题，对这位老师很尊敬。还为自己之前居然把老师和流氓联系到一起很惭愧。她自己说，这个老师看人的眼神很和蔼，特别像一位长者，说话的语气很真诚。不少学生都很喜欢这位老师。她还和我们说过，这个老师有一次说到英文翻译有直译和意译，就举个例子“no fire,no smoke."问大家直译怎么翻，意译怎么翻。　　后来，中考以后，我那同学高中考到其他学校了。但是有初中同学留校直升高中的。大家还有往来。　　结果，在高一下半学期，以前初中同学告诉她，那个交英语的男老师突然辞职走了。辞职的原因不明，而且大家问别的老师，他们表情都是讳莫如深。这就越发让人好奇了。后来，还是他们以前初中的班主任偷偷说，那个男老师因为耍流氓被人抓到了，通知学校领人，当时老师知道这件事情的反应和同学是一样的。平时上班真看不出他是这样的人。因为和女同学、女老师相处是个很正常的人。　　这个男老师结婚了，有个儿子。最后是他母亲和学校一起到派出所的。他母亲说自己儿子有些精神不太好，但没到精神病那种程度。他那次耍流氓的具体细节也不清楚，但应该没造成什么恶劣的后果，警察也只是教育批评就让单位和家属把人领走了。　　但是，这样的人，学校是不能再用了。算是给个面子，自己主动辞职走人了。　　所以，我同学听了这件事，很坚定的认为当初她遇到的那个流氓就是这个老师。可是这个老师在后来教课和她接触的过程中，从他的眼神看，真没有那种”这个女生在哪见过“的感觉。　　她就说，这个老师是人格分裂。上班是个受人尊敬的老师，下班是个油腔滑调、猥琐的流氓。
有个纪实文学《仰天长叹》，内容和之前云南那个航运管理局的老陈案子很类似，所以说说。　　这个人是河南省的副省长，主抓农业。河南是中国农业大省。这个人原来是个学者，研究小麦方面很有建树，曾经是和袁隆平齐名的。在美国做过访问学者，后来算是走了仕途吧。　　他媳妇原来是他们家的保姆，怎么上位的不是很清楚，但想必也是有些过人的本事。两个人还有一个儿子。岁数很小。所以我想这位副省长以前还有原配吧。　　保姆和副省长之间的差距还是很明显的，所以，副省长后来想离婚，但这个保姆是坚决不同意，副省长就很烦心，结果他手下省农业厅的一个人自告奋勇帮他解决，就出面找个人把他老婆给杀了。　　副省长的爱人被害，警方很重视，没多久破案了。凶手、中间人、副省长全抓起来了。一开始这个副省长是不承认的，但大量证据面前也没坚持太久。在看守所里，天天写材料，要求留下自己一条命，哪怕关他一辈子，国家可以给他一块地，他就在监狱里研究小麦，所有成果都不要，全是国家的。　　一审就是死刑，然后这个人还是坚持写材料。过了没多久，省委书记突然来看守所看他，他就又和书记说了一大堆话，无外乎就是留他一条命。书记也没表态，就走了。看守所的所长任职多年，事情基本上也看明白了。　　果然，过了没几天突然要带他走，这次给他准备了一双布鞋。杀人案的重刑犯一般都带着脚镣，所以这个副省长提审一直是穿拖鞋，他还不明白，问所长说：“这次不穿拖鞋了？”所长就说：“这次走的路比较长，穿布鞋舒服一点。”　　到了地方，给他宣读了死刑核准书他才明白。副省长的妹妹带着他的儿子来见最后一面，最后一刻，副省长也明白了，他妹妹一直在哭，最后他说：“你别哭了，我好歹说几句话，时间也不多了。”最后把自己的财产安排了一下，这个人主抓农业，也还比较清廉，有两套房子和几十万的存款。　　副省长、农业厅的下属、凶手，三个人都是枪毙。　　最后，这个副省长也想明白了，自己当初不应该进仕途。文人不太适合做官。而且他又不善于帮派运作，所以出了事情也没有谁愿意出面保他。所有一切，还是怨自己吧。一步错，步步错。
官场和单位一样，讲究“站队”。　　你是哪一条线上的人，很重要。当然，也不是你想成为谁的人都行，人家也要看你有没有这个能力为我所用。　　说的难听点，就是领导的一条狗。领导看谁不顺眼，你得先冲出去咬；领导想教训谁，你得先去骂；领导有事，你得去善后。好人是领导的，恶名你背着。这样你当然也会有好处，你有事的时候，领导才会替你说话，为你撑腰。万一你摊上大事了，领导权衡利弊，也许保你，也许先动手让你闭嘴。　　这位副省长枪毙并不重，雇凶杀人和亲手杀人罪名是一样的。的确没人替他说话，尤其这种杀人案，都唯恐避之不及。再说，都是看着上面的意思，上面不发话，自然底下也就没人说话。　　也可以不站队，保持中立。好处是利益集团的战争，血不会溅到你身上，坏处是有事没人替你说话，而且很可能成为几派势力较量的牺牲品。　　汉哥当年一定要宝哥死，只是有一天没想到自己也是如此下场。看着电视上汉哥痛哭流涕的样子，何必呢？法律的缺失虽然会纵容你，但有一天也不能保护你，很平等。好歹也是一个带头大哥，哭哭啼啼的没点风范。　　所以，要做穆仁智也不容易。黄世仁混得好，他吃肉你喝汤；混不好，他批斗，你陪绑。万一大难临头，就看谁的手段和心眼多了。　　做官可不容易。所以才会有那么多人得了抑郁症。
电视上看过一个案子，虽然是杀人案，但是一点都不可怕，有点黑色幽默的风格。　　事发地是山东一个小村子，住着一位接近百岁的老寿星。别看快百岁了，平时拄着拐杖还能出门转转。身体很硬朗。　　这天中午，老头自己出门，走到同村一户人家就进去了。这里也住了一个老头，90岁了。　　百岁老人进来和他闲聊天，就问了一句：“你媳妇呢？去哪儿了？”这个人的媳妇好几年前就去世了，一个村子的不可能不知道。当然，这个人都100岁了，也许是糊涂了。可他不问不要紧，一问，到把90岁的这位火给勾出来了。这里面是有个故事的。　　原来，这个100岁的人很久很久以前做过村长，仗着有点势力，就把这个90岁的人媳妇给霸占了，那个人也是碍于对方的势力敢怒不敢言，忍了！　　现在，他这么一问。90岁这位就气坏了，心想，都多大岁数了，还想着我媳妇，人死了也还不放过。这么问我，不就是嘲笑我吗？戴了这么多年绿帽子。但是，表面上也没有流露出来。　　100岁的坐了一会就要出门，这个90岁的就说：“我送送你。”就跟在他后面，走到一个小河沟边上，那个90岁的一推这个100岁的，老头立马脸朝下掉沟里了，也就挣扎了一小会就不动了。　　90岁这个回到家，打电话报警，说自己杀人了，要投案自首。不过，年纪太大走不动，最好警车过来接一下。　　警察都觉得稀奇，90岁还能杀人，杀谁呀？后来到现场一看也明白了。这个90岁的就把杀人原因、过程，原封不动说了一遍。警察也不好办，抓走吧，这么大岁数，怕他在看守所出事，不抓吧，的确是故意杀人。　　最后，让这个90的老头自己在家，哪都不能去。问题是，他也去不了哪儿。最后，法院也是走了司法程序，也判刑了，不过，考虑他年纪太大，也没执行。那个100岁的家里本来要补偿，这个老头说不给，白睡了我媳妇那么多年，我要过钱吗！
我楼上的邻居是个精神科医生。前几年退休了。他说，很多人觉得不舒服，到医院去看病，其实精神类疾病也是越早发现越容易治疗。但是，大家都不愿意往那方面想，就像我前面提到那个因为表白受挫的邻居家男孩，其实家长早带他治疗不至于到现在这样。但是，都没引起注意。　　精神类疾病就如同在你心上打了一个结，早期通过治疗，慢慢疏导，那个结或许还可以解开，越晚，那个结就勒得越紧，再想打开就不容易了。　　这个医生上班的时候有一个病人，那是80年代中期。这个女孩上面有个哥哥，下面有个妹妹。哥哥高考考得不错，进的是重点大学。这女孩学习也不错，但是高考时发烧了，晕倒在考场，只能等来年。到了第二年，女孩没发烧，可成绩很不如意，也就够上专科线，于是又复读一年，而这第三次参加高考是和她妹妹一起考了，结果妹妹也考上全国重点，她是哪也没考上。　　因为妹妹的学校在南方，于是父母和哥哥就一起出发送妹妹去了，留下她一个人在家。虽然没考上大学，但是那时候有那种高级中专学校招生，这个女的于是进了中专。开学没多久，学校就找她家长，说这女的很奇怪，上课不听讲，在下面看书，老师过去一看，她看的是高考复习材料，问她看这干什么？她就说要参加高考，时间不够了。学校让家长先把她领回去，休息一段再来上课。　　家长依旧没引起重视，他们也要上班，就把这女孩一人放家里，在家干什么也不知道。转眼放寒假，哥哥学校有事要晚回来，妹妹先回来了。刚进入大学认识了很多新同学，所以回家之后就总是说起大学里的生活和学习之类的。第二天早晨，母亲叫两个女儿吃早饭，也没有回音。就到她们住的屋子看，大女儿躺在那发愣，小女儿脖子上有根绳子，被人勒死了。　　凶手就是姐姐。在公安局，她说妹妹晚上不睡觉，不停地和她说学校的见闻，她不想听，她还要早起背英文。可是，妹妹不经意说了一句：“姐，你要考上大学该多好，怎么连着三次都不过呢？”她终于想起来，她已经三次都不过了，想着以后还要听妹妹和哥哥说大学里的事情，她就很恐惧，怎么办呢？她没上过大学。这是个折磨。可是妹妹还在不停地说，到了后半夜，看到妹妹终于睡着了，她找了根绳子。过去把她勒死了。　　还是公安局给她做得精神鉴定，最后结论是作案时处于发病状态，最后送到精神病院了。　　这个女的在精神病院只要不提什么高考、大学之类的话，跟健康人没区别。表现很正常。后来，治疗一段让家里接她走，她父母来了医院一趟，说就让她在这待着吧，这样对她、对大家都好。　　所以说，心结有时候勒得时间太长，如同病灶病变恶化一样，会演变成心魔。
说个悬案，很有黑色幽默风格。　　前几年，我因为总去银行办事，和他们大堂经理很熟，那时，全国都在买基金，每次去银行要等很长时间。就跟她闲聊，听来这件事情。　　我们总说那些什么都不会的人最后做了领导，其实领导怎么可能什么都不会，只不过，领导的才能要在紧要时候才能发挥出来。　　这家银行是支行，他们的行长五十多岁。某天上班，来的时候好好的，结果在办公室和同事说话的时候，人突然就顺着椅子滑下去了，送到医院抢救了十来天，还是去世了，据说是脑干出血。　　这也算是牺牲在工作岗位上了，所以这位行长的追悼会也是极尽哀荣。　　后事办完了，大家都琢磨新行长是空降还是就地提拔。这个时候，去世的行长的夫人来了，说想到自己爱人生前办公的地方坐一会，这个要求大家也能理解，再说，新行长人选也没定，那办公室也空着，就开门让她进去了。行里也怕她太难过出事，还特意找了一个女的陪着她。　　可是，从那以后，这老太太天天来，到点上班，到点下班，比正常工作人员考勤都整齐。每天还得给她打饭、倒水、陪她聊天。时间过去一个月了，老太太也没有要走的意思，新行长到任了，也不好直接轰人家走，显得没人情味，可总不能老在临时办公室办公吧。　　行里一开始觉得这女的是想提要求，但是侧面了解，发现她没要求。这个行长只有一个儿子，也结婚了。小两口都是大企业的高级白领，房子也有，应该没什么要求。行里把儿子叫来，儿子就说，自己父亲走的太突然，母亲一时接受不了，他也劝过，不管用。就让她天天来这，也许过一阵子，她自己想开了就不来了。可问题是，过一阵子是多少天呢？这都一个月了。　　新行长也很发愁，开会时，最后也说这个问题怎么解决？行里做行政的，算是办公室主任级别的就说：“这事交给我吧。”　　周一，老太太又来了。这个主任就过来跟她说：“大姐，我们行里昨天大扫除，结果在这屋里发现一个包，想着应该是老行长的，您看看，是不是？”　　这个包很小，是银行成立多少年的一个纪念品。上面还有不少尘土。老太太就拿过来，打开一看，里面是那些出差用的洗漱用具。女的眼泪就下来了：“是他的，没错，是他的。这个杯子我认识。唉，以前他出差，我就说你也带着我去，他就说，那是花公家的钱，不能占这样的便宜，以后我退休了，天天陪你出去旅游去，可现在，还没退休就......”说着泪如雨下，手颤巍巍的把小包里的东西一样一样拿出来摆在桌子上。到了最后，包里有个小塑料袋，打开一看，老太太的脸色就有些不对了，冲着主任和陪着她那个女的说：“这是什么？”那女的不太好意思说：“避孕套。”满满一个塑料袋都是。　　去世的行长曾经有几年在单位传过和某位女士的绯闻，因为总是和那个女的出差。不过也没什么确凿的证据。后来女的也出国了，事情也就不传了。不过，这位行长夫人应该有所耳闻。　　老太太也不哭了，脸色变得铁青，一手抓起杯子扔了出去：“以前他出差，我就说你也带着我去，他就说，那是花公家的钱，不能占这样的便宜。呸！老不要脸的东西，感情带着这玩意找情人一起去了。可不是不能带我去吗！我还在这掉眼泪，我，我，我......”说着站起来：“我走了。”那位主任就跟在后面：“别着急，别生气，自己身体要紧，我用车送您回家。”从那以后，老太太再也不来了。　　至于那个包，还真是行长的，那些避孕套，行里其他人看见主任就半开玩笑地说：“是老行长的吗？还是你自己放进去的？”主任就说：“仁者见仁智者见智。自己想去吧。“　　所以，这也算是一桩悬案。
